 

    

75096

 

g 9894344B1 ¡ a* Qdiariocorreo i¡ Cnrreoperu¡ www.diariocorreo.pe _ Precio S/. 0.70 (diario S/ 0.49, láminas S/. 0.21). Vía aérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIV _ No13120 7

 

 

 

LIMA. DOMINGO 24.09.2017 Foto: Leandro Britto
MARISA GLAVE SOBRE POSIBLE
INDULTO A ALBERTO FUJIMORI

     
   
      

© » Lñglslatgra de
| uevo Perú
CIPRIANI l desgartla que
SE ENFRE A .. / %veg go ra|;:lla
AL MININTER F e 9 k Roezynsid adavor
e exmandatario
POR MISA.. corftr¡buya a lg
DEL PAPA ; recon|cil¡apion
30 o e

VERDE á

págs. 2 y 3

eJHOY GRATIS
contro

Desarrolla

3.—— _ 48 tu STARTUP ,

8.:

es id
Desarrollo, pilares
del emprendimiento


    

y

AURORA CARUAJULCA

acananicaEqruporpensape

l cardenal de Lima, Juan Luis 
Cipriani, alzó ayer su voz de protesta
intra el Gobierno y dijo desconocer

la información de que la Costa Verde yano
albergará la gran misa públicaque 
ofrecerá el papa Francisco en Lima, tal como se
tenía previsto, y que existe altas 
probabilidades de cambiar de sede.
En medio de este desacuerdo verbalentre
lasaltasautoridades del Estado y la Iglesia
católica, en vispera de la llegada del sumo
pontífice, un estudio detallado del Indeci,
al que Correo tuvo acceso, desnuda 
riederiesgos y zonas vulnerables en la 
Costa Verde que, según conciuye el informe,
la convierte en un lugarinadecuado para
”eventos multitudinarios”.
El papa Francisco visitará nuestro país
del 18al 21 de enero del próximo año y todo
parecía transcurir sin eventualidades,
pues la sede para la gran misa que 
celebrará en Lima estaba confitmada.
Indusive, hace semanas, las 
municipalidades de San Miguel y Magdalena—en cuyos
tramos de la Costa 
corido del Papa y la colocación del 
do oficial—empezaron un trabajo de 
hormiga. Las autoridades ediles movilizaron
una serie de personal logístico y de 
seguridad que trabajaban de forma acelerada
para la implementación del escenario
donde Francisco tenía planeado oficiar la
misa ante dos millones de personas.
Sinembargo, parasorpresa de la Iglesia 
católica y dela opinión pública, el últimomiér
coles, Ricardo Valdés, 
viceministrodeOrden Inteno del Ministerio del Interior,
anunció con tono tajante que la Costa
Verde ya no sería escenario del 
multitudinario acto litárgico.
”La Costa Verde está descartada. Estamos
viendo otros lugares, tanto en el Cono
Sur como en el Cono Norte, Estamos 
hablando de cifras inmensas y el lugar tiene
que serdefácil accesoqueno lleve peligro”,
acotó Valdés.
Estas declaraciones, cuando todos los 
parativos yaestaban encaminados, 
causaron un sinsabor al arzobispo de Lima y, a
su vez, responsable de la Iglesia católica en
cuanto a la organización de la llegada del
Papaala capital.
Ciprianicalificó de ”mala fe” a 
quienespre
E
4 DE SEPTIEMBRE/2017 CORREO

 

»Ricardo Valdés. ”En las otras ciudades (Trujillo, Puerto
Maidonado) a las que arribará e! * 2 »— en enero del
próximo año ya están d »rir..los lo : .* gares”, indico.

 

FUNCIONARIO DESCTAPT7Ú ¡Vi£/. VEL PAPA EN LA COSTA VERDE

Ciprianl nama

”profeta de desgracias”
al viceministro Valdes

» Cardenal afirmó que ”no tiene ninguna información” acerca del
cambio de sede de la ceremonia religiosa que o*;ecerá el sumo
pontífice. Probable elección de otro lugar se deve a estudio del Indeci
sobre el riesgo de sismo y tsunam' mi la bahía de Lima

 

 

 

 
  

E ea

2 d ee »
”V9 .ri g 5. 5
ls d 41 2 )

     

 
 

2

mitlones de
personas se
espera que
escuchen la
gran misa
del Papa.

 
 

tt el


CORREO/TEMA DEL DÍA

Riesgo en la costa Verde Estudio del Indeci revela los pelígros en la bahía de Lima

 
 

Ligero Desplazamiento
móvimiento de la capa
del suelo asfáltica
d
.N N
—— M a s .
ei ” —— ::
© uerer -:

o. Ca E NimE' s ?!e

Piérola y Villena

l Cnuce Av Circuito de
Playas y Ir Gudte.
Ladislao Espinar

M Parque Belén

tenden evitar que la homilía se realice en

  

o Malecón Castagnola

Final de la Av. Larco Herrera
Tramos de la parte posterior del Puericultorio

m Parte inferior del pueblo joven Medalla Milagrosa
Zona de descarga del canal Huatica

9 Bajada Marbella

por desprendimiento de de mutos y

Borde del talud definido I Desplazamiento
masa de tlerra cimientos

1

Jado el acantilado y porotra parteel mar. Si
se produjese un sismo fuerte, generaría un
pánico. Las salidas son escasas. Es un lugar

eun

ese atractivo lugar.
”La verdad es que sorprende que saquena
relucirsumala fe. Estoy 
guro de que el papa 
cisconohadichonadaso
Franbre el tema. Porotro lado, _ »El recorrido
tienenunministo enar— — del Papa npor el
gado(AlfonsoGrados), no pa|s durante
tenemos otro interlocutor tro dí
quenoseaél. Hasta ahora cuatro días
no sé de ningún cambio”, — El papa Francisco
señalóayerel cardenalen f;talf;f: el Perú del
í » a e enero y
ciaad mepad en que —. vistará lasciodades
abictabinnncas ds — Maldonade y Trunuo,
manera oficial, sobre al— _ FoNTe Cecbrará misas
— . ” y tendrá encuentros

f“"o…ooo'—ooooo… con los fieles
a pram ma, — ¿ católicos. El

Cuando salió de aquí, el — mandatario Pedro
mandatario (PedroPablo) —— pablo Kuezynsk]
Kuczynski y el ministro — señaló que la llegada
(Alfonso) Grados, se acor— —— del Santo Padre a
dóquela gran misaconel — tierras peruanas

papa Francisco iba a ser

también contribuirá a

que no es adecuado para
esacantidadd: :personas”,
cxplicó Ricarcio Valdé».
ParaCipriam, la Costa 
Verde es ”estupenda” para
este tipo de eventos. En
esesentido, el arzobispo de
Limacriticó 
aquienesadviertensobre la posibilidad
de desastres naturales en
la Costa Verde y queestos
ocurran en plena visita
del sumo pontífice al Perú.
”Unacosaes preparara la
población y advertirle y
Otraes generar 
bre si mañana es el 
terremoto, Noseamos profetas
de desgracias. Creo que
sehan pasado delarayaal
querer hacer una 
profecía”, precisó.

enlaCosta Verde”, agregó. — la reconcillación, SORPRENDIDO. El 
carSegún la nota de prensade _ como lo ha hecho en denal de Lima confió
Presidencia delaRepúbli— — otros países. en que los preparativos
ca emitida el viernes últi— para la llegada de 
mo, Kuezynski informó cisco al país se 
desarroque la organización de la visitadel SantoPa— — llen concalma.

dreestá prácticamente lista y lo único que
falta es definir exactamente dónde se 
vará a cabo la gran misa del Papa. Esta 
declaración la brindó durante su visita al
sumo pontífice enel Vaticano, donde secon
firmó una vez más su visita al país.

La falta de seguridad y el riesgo de los
acantilados ante un eventual terremoto 0
tsunami fueron los motivos por el cual el
viceministro del Interior señaló que se
descartó a la Costa Verde.

”La Costa Verde tiene dos peligros: porun

”Me ha sorprendido mucho, un 
viceministroque no tienenada que ver conel tema.
Espero que el presidente (Pedro Pablo
Kuezynski), quellega hoy (del Vaticano) y
Alfonso Grados (ministro de Trabajo), ellos
tendrán que ver (el lugar). Yo espero que las
cosas se mantengan en calma y que sea en
la Costa Verde o donde quieran, no hay 
problema”, dijo Cipriani.

”Ya todo está visto, oleado y 
do, yo espero que sea así (en la Costa 
Verde), pero para qué discutir”, puntualizó.

Activación de

Escusrimiento . 7a da ::.undación por agua
demimbes estón d ; e a 'e 5ta Ide mar irsumm¡) y San Miguel p.oo
en zona de su et l agua subtertánea
de carga

  

e

e Bajada de Armen:tániz, Balta

La presidenta del Consejo de Minisuus, Me: 
cedes &ránz, trmbién confimi6a;erque la
sedede ia misa del ¡apa Franciscosigueen
evaluación sindescartarse la Costa Verde.

ELESTUDIO. A lolargo de los últimos años,
una serie de estudios del Instituto 
Geolisico del Perú (IGP) definen a la Costa Verde
como una vía ”peligrosa” y ”trampamortal”,
ante un eventual terremoto o tsunami. Y
no es para menos.

El programaCiudades Sostenibles, del 
tituto Nacional de DefensaCivil, 
mente elaboró un estudio, al que este 
rio tuvo acceso, que muestra la 
vulnerabilidad de la Costa Verde.

Entodo elcircuito deplayas, de San Miguel
a Chorillos, hay cerca de 23 puntos 
ligroalto de caída de rocas, 28 de 
to, 70 de derrumbes y 88 de 
deslizamientos y derrumbes.

Porestos factores, el estudio conduye que
la Costa Verdeno se 
constituyecomoelescenarioideal para ”eventos multitudinarios”,

PUNTOS. Eljirón Espinar, pasaje Mitamar
(San Miguel), Coliseo Dibós, Av. Larco 
rrera, Puericultorio Pérez 
Aranibar(MagdaJena), Calle Uno, frentea calle Esparta(San
Isidro) son escenarios propensosa 
demum
También figuran Av. Sáenz Peña, calle
Abregu, jirón 28 de Julio, calle 
Castilla(Batranco), calle La Española, jizón Pardo
(Chorillos).

PEORESCENARIO. En un escenario 
catastrófico, en un terremoto de magnitud 8.5
grados con epicentro en el mar, la Costa 
Verdequedaría afectada por pérdidas de vida
humana y gran colapso de viviendas.
San Miguel, Barranco y Chorillostendrían
la mayorcantidad de los lotesenriesgo en
el peor escenario.

mb

—E . Jmer *
(4 IMIRAFLORES
8 Estadio Municipal Manuel Boilla

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

     
   
   
    
     

  

BARRANCO
Talud a la altura

— Bajada Baños

San Istdro

Magdalena 2”
del Mar ?

Mirafores

<3

  

Bartanco
Chomiltos |

(6 ICHORRILLOS
” Calle Graña

Godofredo y Bajada Circulto de Playas de la playa Los m Taludplaya
Garcia y Bajada M Parte haja de la Plaza Santa Tetesa Pavos. playa Agua I€uko
Circuito de Final de la calle Porta, Colón y Av. Barranco Y Los M Bajada
Plavas Costa Verde Vuyos Tendern:

 

El papa Francisco visitará el Perú el 18 de enero.

La Costa Verde tiene una población de

228,128 que está expuesta a 
diferentesniveles de riesgo. Según el estudio, ante un
eventual terremoto, el 61.3% de las 
personas podría fallecer poraplastamiento, por
el pánico y la desesperación en el 
mento deevacuardesus viviendaso 
centrosde trabajo, 0al atropellarse unosa otros
en busca de una zona segura.

El estudio no pretende causaralarma, sino
másbienimplementar planes de uso 
desuelos ante desastres y medidas de mitigación.
Aunque todavía nada está definido, 
elcardenal Cipriani espera que se confíe en
Dios para la llegada del papa Francisco.

20.0

metros es la altura
máxima de una
eventual ola de
tsunami a la Costa
Verde.

40

minutos es el
tiempo de
preparación para
evacuar ante
alerta de tsunami.


DIARIO CORREO.PE
4> — IimarDomincO 24 De sePTIEMBRE/2017 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

  
 
  
  
 
 
  
 
 
  
  
  
 
  

 

 

     
 

 

  

 

 

 

 

I:u' …s J…' VMarcha por uso médico La Costa Verde en duda
de marihuana para misa papal
Los esfuerzos por Un serío
. facebook. una ley a favch del desencuentro e
' CorreoPeru ¿ uso medicinal de la tuvieron el cardenal
, f marihuana continuaron Cipriani y el Ejecutivo por
tuntter, “ 'Í ayer con una marcha por la sede de la misa que
ÚBSÍ Io ©distiacorreo > el Centro de Lima. hará el Papa en el Perú.
E l
i |—— MMLL otra vez Encrucijada Modo gelatina »la frase
)E]l l¡)11édjco de cabec]em dá: Una defle grandes difícultades _ Otro caso que tiembla más
erto Fujimori, Alejandro que enfrenta el tema de que las tierras de México es el es iciá
Aguinaga, le respondió a Toledo es que el caso Ecoteva — de Joaquín Ramírez, en el Una n:'151 on
. | Mario Vargas Llosa, quien ayer .. se rige por el antiguoCódigo que, según todo indica, la cum p11 da ( ess ]
2532£$AKAZAKI en una revista local se Procesal Penal, mientras que el —— Fiscalía no tiene los tras 1 a
Nakazaki pronunció en contra del de Odebrecht por el nuevo, La — elementos necesarios para . 2
e Clwl cutt "í_J mdu]tlo. El escritor afirmó que uni£f¿;dó& planteada ¡?ord ; presentar una denuncia a exitosisima
”El indulto 5mz ”no solo sería una gran Duberlí Rodríguez, titular de consistente. La ausencia de isi
humanitario no es un — injusticia que Kuezynski lo PJ, no procedería, según un peritaje está haciendo visita con el
m'32"¿ les:n[g e:|c?:?3éadl a soltara, sino que sería una gran _ algunos entendidos. tambalear la acusación, para Pa pa, un gran
de que la cárcel debe acabar traición a esos miles de felicidad delentomode Keiko _ geñor, Tuvimos
para garantizar la vida o la electores que votamos por é”. _ Líneas paralelas Fujimori. b
salud”. Además, siempre en el caso una duena
No se olvida Ecoteva, es increíble que el ¿Se animará? conversación
s Aguinaga le respondió al fiscal de la Nación, Pablo Algunos trascendidos afirman 1 ?
ALEJANDRO 200 ¡ escritor, gran perdedor en las — Sánchez, deje abierta la que César Nakazaki estaría o GSP eramos
AGUINAGA L.=_xg) elecciones de 1990 frente a posibilidad de que Toledo se _ evaluando aceptar la defens» en Lima”
EXCONGRESISTA emn no Fujimori, que ”traición e acoja a la colaboración eficaz — de la ex ”pareja presidencia '
©A Aguinaga . Smmr E — injusticia es la suya; MVE y que casi paralelamente el Ollanta: Nadise. ¿ a ve, dar: es PEDRO PABLO ENCZTNSI
”Rojerío peruano se .…, ¡| — renunció a nacionalidad y fiscal coordinador Rafael Vela —— que Vili eco Ped aza y Julio PRESIDENTE
rasga las vestiduras por apoyó a Humala y Toledo, la — Barba lo descarte. Con Zspitioza sufneron una gran DE LA REPÚBLICA
el indulto a A. Fulimori, urticaria le dura 27 años”. semelante: desercuenttos, erota con la prisión
En casos Maduro, Toledo, Parece que el dolor de la no van o. a ninsún lado. preventiva de 18 meses en
Ollanta—Nadine, derrota no lo deja dormir aúr. , doble instancia. :
calladitos e inmóviles”. Mismo trato 3
De nunrca acabar El Pecu e debería recordar a Gran causa
FlP; y .. 'sca la noe ponende — Estados Unidos que la El legislador Alberto de
JUAN SHEPUT? acuerdo para definir si lo mejor — extradición de Manuel Burga — Belaunde se ha puesto a la
CONGRESISTA — esirdirecto a la extradición de no tardó ni un año, Los vanguardia con la justa
©JuanSheput 'y Alejandro Toledo o insistir con . trámites, desde su detención, — lucha para impulsar la ley
= el arresto provisorio con fines de .. se hicieron con tanta rapidez — del uso medicinal de la
”Tecnología al servicio N extradición, Está bien que el que hasta el propio abogado marihuana y ayer lideró la
del medio ambleráte. tema no sea simple, pero la de Burga, César Nakazaki, se marcha sobre este tema.
5f;:f;'£:;ígg% r$1?l verdad es que las disputas y los _ vio sorprendido, La pregunta — Según ha dicho, octubre
árboles al día en lugares egos están entorpeciendo el es: ¿no pueden actuar igual sería el mes en el que la ley
difíclles de acceder”. proceso, con el caso Toledo? sería aprobada por el pieno.
mMosés cuía — .> »la encuesta
fEIáIZIEDOR 3 € Pregunta de hoy
©moisesguiap ¿Cree usted que Mario
”Es una reallda¡d¿agente , Vargas Llosa se opone a
en nuestra sociedad, va de P f :
la mano con la trata de un mdulto a Fu1nnor1 POI'
personas. Lú eres f|actor el resentimiento que tiene
ayúdanos a ayudar”.” tras su derrota en 1990?
Pregunta de ayer
JULIO GUZMAN ¿Cree usted rtje el presidente PPK
EXCANDIDATO Indultará a Alberto Fujimori luego de su
©julioguzmanperu regreso al Perú tras visitar el Vaticano?
”En Huaycán seguimos
recoltectanddo f|rlmaft !I'd sí 60.0%
construyendo el partido. — y
Juntos vamos a cambiar APRA: PLENARIO SIN BOMBOS NI CASTILLOS
la historia de nuestro nO | ___ 391%18 — Mauricio Mulder tomala palabra en el plenario nacional del APRA, ayerenla Casa
país &PartidoMorado”. 77 Ptr a — del Pueblo. Asu lado, los secretarios generales Ellas Rodríguez y Benigno Chirinos
no parecen muy felices. Seguramente se enteraron de que Jorge del Castillo viene

 

 

 

II responda la encuesta en: © r intentando anular ante el JNE la elección que los dio como ganadores.

 


CORREO

DIARIO CORPREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

 

Ofreció rama de olivo.

 

Úrsula
Letona:
”Vamos a
colaborar”

 

 

La congresista fujimorista Úrsula Letona manifestó que
su bancada ”espera con mucha expectativa” la reunión
con la premier Mercedes Aráoz, a fin de ”empezar una
agenda legislativa en común”.

Subrayó que Fuerza Popular escuchará las propuestas
de Aráoz para, posteriormente, evaluar si le otor ga el voto
de confianza.

”Somos una eposicion responsable y vamos a colaborar
en el Gonierno con toto lo que sea lo mejor para el país”,

 

 

  

indicó a este diario.

Aráoz inicia el
martes ronda
de diálogos
con bancadas

 

 

 

» La Primera Ministra aclaró que Ken'.

Fujimori fue quien pidió ostar s 2 sente
en la juramentación del ga —:nvt* y que
no asistió por invitación as rPK

CORREO | REDACCIÓN

a titular del Consejo de

Ministros, Mercedes

¡Aráoz, informó ayer que
este martes 26 iniciará la 
da de diálogo con las 
diferentes bancadas del Congreso
de la República.
Para tal efecto, dijo a Radio 
Nacional que secomunicará en
las próximas horas con los
respectivos portavoces.
”Mi tarea del fin de semana es
llamar a todos los 
portavoces para pedirles cita, pero
podría ser el martes para 
em
estánorientados a obtener el
voto de confianza del 
Parlamento.

Recordemos que, luego de
sostener una charla con el
presidente del Congreso, Luis
Galarreta (Fuerza Popular), la
Primera Ministra indicó que
solicitará la confianza el 12
de octubre.

En este contexto, precisó que
anteriormente se hareunido
con su bancada, la de 
Peruanos Por el Kambio, con la
cual, remarcó, mantiene una

pezar. No sé con cuál banca— — relación fluida.
da voy a comenzar”, 
manifestó. LABOR DE MINISTROS. En

Estos encuentros, narró Aráoz,

otro momento, la también 
le
gisladora oficialista recalcó
que los ministros ”tenemos
que entender que somos 
líticos”, en alusión a los 
tos discursos que se 
ron durante la huelga 
magisterial.

”Mi tarea es armonizar cada
voz del gabinete para evitar
cualquier cruce, cualquier 
disonancia”, aseveró.

En esta línea de exhortación
al consenso, la segunda 
cepresidenta pidió al 
Congreso, de mayoría fujimorista,
que ”no ataque a personas”,
sino que se encargue de 
fiscalizar ”las acciones de políticas
públicas”.

 

<5

N
ep

E
qkíg1
4n 120
Tu a a
40470
n3…_u
<LZE—w_I
Pm
a r

    

POLÍTICA

 

ta1 »5Y Gabinete ministerial juró al cargo el pasado domingo ?

 

”MiI TAREA DEL FIN DE SEMANA
LLAMAR A TODOS LOS PORTAVOCES
PARA PEDIRLES CITA”

 

INDULTO. De otro lado,
Aráoz expresó que hay 
siadas especulaciones” en 
lación al eventual indulto a 
favordel exmandatario Alberto
Fujimori.

En ese sentido, reiteró que
su gabinete ”no tiene ese tema
en agenda”.

Acto seguido, reiteró que el 
indulto es una decisión que

compete solo al presidente
Kuczynski, la cual, afirmó:
”Nosotros como gabinete 
respetaremos”.

Momentos después, al 
referirse al acercamiento de Kenji
Fujimori al Ejecutivo, narró
que fue el mismo legislador el
que pidió estar presente en la
juramentación del gabinete y
no fue una invitación de PPK.

legisladores Integran
el nuevo gabinete de
Ministros de Meche
Aráoz.

18

congresistas
conforman la
bancada de Peruanos
Por el Kambio.

A

 

  

— ZA
De la Flor pasó un mal momento en comisión.

Legisladora
presenta queja
contra Pablo de la
Flor ante la PCM

La legisladora del Frente Amplio Ana María
Foronda presentó una queja ante la 
Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) por
la actuación del director ejecutivo de la 
Autoridad para la Reconstrucción con Cambios,
Pablo de la Flor, durante una sesión 
partidaria que hace seguimiento a la 
reconstrucción del país tras el fenómeno El Niño
Costero.

”La queja fue presentada ante la PCM por 
tar el respeto ante la investidura 
parla
mentaria. El Ejecutivo tendrá que hacer
una medida correctiva con respecto a esa
actitud”, indicó Foronda a Correo.

Cabe recordar que De la Flor tuvo un 
cambio de palabras con la legisladora 
fujimorista Milagros Takayama y su colega
del Frente Amplio. Ambas se retiraron de la
sesión congresal.

Takayama dejó entrever que un 
rio de De la Flor estaba asociado con 
constructoras y este la llamó ”desinformada”.


DIARIO CORREO.PE f
6> Nñacominco 2a De septieMBrE/207 POLÍITICA/CORREO

La parlamentaria analiza la posibilidad de que el gobierno de PPK
indulte a Alberto Fujimori y señala que ”los odios no se olvidan”
UNA ENTREVISTA DE AARON SALOMÓN/ FOTO: LEANDRO BRITTO

MARISA GLAVYE, legisladora de Nuevo Peru

”La reconciliación no es
a base de impunidad”

a congresista Marisa Gla ve (Nuevo Perú)
I cons¡dem ue si PedroPablo Kuczynski c »
e

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

sernmw?(st) Bueno, aúntienenmás
eme preocupaes que ha
un a andono del espacio político congr
seestán llevando a Mercedes Aráoz y Carlos
Bruce, quienes eran voceros muy fuertes de
PPK. Están dejando solo a Vicente Zeballos.

10 , Si le va mal a este gobierno, también 
congresistas — percutiráenelfujimorismo... El 
fujimoris
o Fujimori ”sería una 
taiciónal pueblo peruano”, pero también habla
de ”odios” y de su imposibilidad de olvidar.

Elnuevo gahne&e.mugradopo¡um
congresistas, es el último cartucho de
M(?PPk&áhaaetdoummgadahenns

 

conforman h a ; .
gosa peromí preocupación más grande es que la bancada mo;uegayganacon_hqssl£l]gsqmaenvd_
la lectura de la política nacional se ve desde de Nueve veral poder y essu único interés. Lo que ten

la tensión entre el Parlamento y el Ejecutivo
solamente con dos actores: PPK y el 
rismo, Nos estamos olvidando del 
tor: la gente. PPK tiene que 
recuperarlacon
Pers. gan que hacer para eso, lo vana hacer.

El propio Vicente Zeballos ve conre!
rosestecesealfuegoconFP... 
Esqueelfu
fianza de la gente, no la del fujimorismo. 3 jimorismo ha tenido una política majadera.

El problema de PPK es que 
s¡domnáescen¿Ungabinete bueno pararelacionarsecon cargos diente con ellos todo el tiempo. Hay un temor
FP, pero no con la población? Sí, y eso es públicos muy grande enunsectordel Gobiemodeno
lo más grave, Hay componentes de conflic— 5'Ií$22des molestaral fujimorismo, Nosedan.cuenta de
tividad social, que tienen que ver conreivin— Aráoz. que es como un animal: mientras más came

dicaciones redistributivas y emunerativas. les das, más ansias tiene.
Continuismo del gobierno de Humala...
Uncontinuismo del gobieno de Fujimori. 
de que logramos recuperarla democtacia, 
diese haatrevido a cuestionar las bases del 
mo
¿Mñiedo a la vacancia? Habrá que 
pre71 guntarie eso a ellos. Nosotros tenemos temor
a que se pierda en el país la fe en el Estado.
legisladores Somos un país con una democtacia e 
insti
delo liberalimpuesto por Fujimori con violen— integran la tucionalidad débil. Cuando se siente que el

cia enel Perú. bancada de Estado no está para servira la gente, se 
Fuerza de optar por el autoritarismo y por tanto 
gaPopular. naría Keiko las próximas elecciones.

66

Fuerza Popular
tiene muchos

— Reitero: ¿la excarcelación a 
Fujimorise
lal ría un golpe a la democracia? Para mi sí.
Sería un golpe a la justicia del país, sería un
Eado deimpunidad. Sería una traición al 
pue
 

o peruano.
presos, conciencias También es la página, 
desilenciadas y debate ia_rauáslosodl_ i_os.l_.. Losod¡l“osgnose_ol-

33 MARISA vidan. La reconciliación no es a base de 
imoculto GLAVE punidad, es a base de verdad y justicia. No

se puede conseguir un indulto porque hay

¿Este coqueteo entreelEjecutivo y FP es— $|?JgngPS¿IS(BA E —— un mayor nivel de escándalo políticoenel
conde elindultoa Fujimori? El señorKuc— Fue dos país, sería un insulto a las víctimas de la 
diczrnslu debería tenermuy darot(¡jueel ganólas veced s a tadura fujimorista.

elecciones porqueun conjunto defuerzasnios regidora de
paramos a decir: ”Fujimori nunca más”. Si PPK, lagMML. Austedulúmamenteselehawstoen
supuestamente porgobernabilidad, entrega Es bachiller buenasrelacionesconel 
lucha
en Ciencias dor por elindulto deFujimori Kenji... Sí,
lso¡g'l?(l:og POF — pero yalo he dicho públicamente, yéllosabe
.¡.a¡ ene una yono comparto para nada su objetivo, El es
maestría en _ UN PO PETO tienequeentenderque parael

Gestión de resto de los peruanos Alberto Fujimorinoes

unindulto inmerecido, estaría traicionando
a suselectores. Se estaría burlando de ellos.

¿Nuevo Perú le dará el voto de 
zaalgabinete Aráoz? 
Nonoshemosreuni
do para verel tema. Lo que te puedodecires Políticas nuestro padre, sino es el responsable 
polí3 ue este cambio de gabinete busca regalarle Públicas. tico de una t3)oca de dictadura, comupción
fujimorismo lo que quería y nopreocupar— y violación de derechos humanos.

se por la gente.

Perosieste gabinete falla, ¿qué más 
viene, todos los congresistas no pueden

¿Kenji está preso en FP? Creo que 
Fuerza Populartiene muchos presos, conciencias
silenciadas y debate oculto.


CORREO /POLITICA

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

<7

 

  
 
    

 

Documento busca ayudar en el caso Toledo.

 

es*

+F

2

. &'
Legislador calificó de ”Irresponsable” a su colega.

Gonzales: ”Kenji
debería definir si quiere
quedarse en el partido”

El legislador fujimorista Juan Carlos Gonzales calificó
como una mala actitud el que Kenji Fujimori haya 
usado la notificación del proceso disciplinario en su contra
como avión de papel.

”Me parece muy mal, porque demuestra 
suirresponsabilidad ante una violación flagrante del reglamento
del partido (Fuerza Popular). Es muy infater::0”. sostu 
vo en diálogo con Correo.

Gonzales le pidió al menor de los Fujimori que se 
defina respecto a quedarse o no en la tienda ”naranja”.
”Así como exige que PPK se defina respecto del 
to, él debería definir si quiere estar aún en Fuerza 
Popular o no”, expresó.

Entre tanto, su colega Miguel Castro lamentó la 
actuación de Kenji a puertas de su descargo ante el Comité de
Disciplina. ”Es penosa su actuación”, aseveró.

 

 

 

Radical Pedro Castillo
dará examen de ascenso

mil profesores de 
gios públicos que 
buscan ascender.

Castillo Terrores 
mente se ubica en la 
escala 4 de su carrera como
docente.

El portal de Ascenso de la
Escala Magisterial 2017
detalla que Castillo será

 

El promotor de la última
huelga de docentes en el
país, Pedro Castillo, 
rá el día de hoy una 
ción de ascenso con el 
jetivo de mejorar su 
la dentro de la Carrera 
Pública Magisterial.

El radical dirigente se 
encuentra dentro de los 140

evaluado en la institución
educativa Cristo Rey, en
Cajamarca.

Además del referido 
dirigente, varios sindicalistas
de diversas regiones que
participaron en la última
huelga docente también
se inscribieron para el 
examen de ascenso.

 

 

| Instruyen a entes
judiciales sobre
> extradición desde
$ Estados Unigdos

e 1142

   

353038 Pocumento partidario al qu

Un documento de la Cancilleria sobre el 
procedimiento para acelerar procesos de extra

dición fue remitido : Mirisicrio de iz

el cual ha sido enviado al Poder Ju
la Fiscati y la ©rosuracu la,

Estas entidudes revisarán el documento
al detalie tomando como punto de 
ua el caso del prófugo expresidente 
Ale
jandro Toledo.

£b

 

A través de un comunicado, el sector 
Justicia señaló que el informe fue elaborado por
el estudio de abogados Foley Hoag LLP, el
cual, cabe precisar, no contiene análisis

específicos acerca de la solicitud de 
deten
ción con fines de extradición de Toledo.
El objetivo es que las entidades antes men
cionadas usen el material como referencia

legal para su trabajo.

 

 

e Kenji Fujimori le dio un insólito uso.

 

ARN:”. A vIOrs DE PAPEL CON DOCUMENTO Y LO LANZA AL AIRE

Kenji se burla de notificación
de Comité Disciplinario de FP

 

 

 

»Tendrá que responder por seis faltas ante comisión,
que lo citó para este jueves 28 en local de Paseo Colón

GLADEMIR ANAYA
genayaBgrupocpensa pe

ebelde. Kenji Fujimo»
Rr¡ se burló ayer de la

notificación sobre el
proceso disciplinario que
abrió la bancada de Fuerza
Popular en su contra. Y es
que, a través de su cuenta de
Twitter, el legislador publicó
un video en el que usa la mi
siva como un avión de papel
e incluso la lanza al aire,
”Gracias por sus ideas 
amigos tuiteros, ¡por fin encontré
el uso adecuado! 
lavida”, escribió en la red 
social junto a la grabación.
Minutos antes, Kenji ironizó
por la llegada de la 
notificación a sus manos,
”Llegó notificación del 
'nuevo' proceso disciplinario.
¿Algún abogado se anima a

responderla? ¿Las 
nes son para reír o para 
llorar?”, escribió.

En esa red social, también
compartió las declaraciones de
su colega Federico Pariona,
quien lo respalda por el 
proceso en su contra.

CITACIÓN. Kenji tendrá que
responder el próximo jueves
28 de setiembre ante el 
té de Disciplina de Fuerza 
Popular (FP), según detalla el
documento que llegó a sus
manos el último viernes.

”Por lo expuesto, se le cita
para que concurra el día 28 de
setiembre del año en curso, a
las 12.30 horas, al local del
partido (ex Paseo Colón) 
cado de Lima”, detalla la 
mi
15

días como máximo es
el plazo para resolver
el caso Kenil, según el
reglamento de FP.

siva a la que accedió Coreo.
La notificación lleva las firmas
del presidente del comité 
disciplinario, Miguel Torres, así
como de Karina Beteta y 
Úrsula Letona.

El documento también 
explica las imputaciones por las
que tendrá que responder
Kenji. Una de ellas es porla 
blicación de un artículo 
publi
cado en el semanario 
Hildebrandt en su trece, en el que el
legislador afirma que ”triunfó
la intolerancia” en su partido.
También se le cuestiona por
haber tuiteado un editorial
de la mencionada revista, en
el que se afirma que ”el sueño<
del fujimorismo es verte 
echado del cargo (referencia a PPK)
lo más pronto posible”.

Su tuit ironizando sobre la
creación de la comisión 
investigadora por el caso del
Sodalicio también le pasó
la factura.

Otros motivos fueron el haber
pedido el uso de la palabra en
el pleno, el 14 de setiembre,
solo para cubrirse la boca con
gutapercha, así como el tuiten
contra de la ley de bancada
mixta, presentada por FP.

Su mensaje en redes sociales
calificando de ”viejas prácticas
montesinistas” a algunos de
sus colegas es otra de las 
causas del proceso abierto.


  
 

8>

SO DE CANNABIS

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

 

Limón se
vende con
7.. precios aún
%! elevados

  

El precio del limón se mantiene alto en los mercados de
la ciudad, por lo que miles de clientes se mostraron 
decepcionados y hasta enfadados.

ne! mercado de La Parada, en La Victoria, el kilo de este
insumo indispensable de nuestra cocina cuesta entre 8
y 15 soles, dependiendo de la calidad del producto.
Esto, pese a que el ministro de Agricultura y Riego,
José Hernández, había dicho que el precio del limón está
bajando porque ”hay otras zonas de producción que 
con
EN JESÚS MARÍA
k VEXLER QUIERE
MÁS SINDICATOS

CIERRAN CLÍNICA
MARCHAN POR

 
  

Tavera señala solo colncidencia entre el clima y sismo.

Experto descarta alguna
relación entre sismos y
los cambios de estación

Los fenómenos atmosféricos o los cambios de estación
no tienen ninguna relación con la ocurrencia de un 
terremoto en cualquier parte del mundo, señaló el jefe del
Instituto Geofísico del Perú (IGP), Hernando Tavera.

El especialista calificó estas hipótesis como creencias 
populares o leyendas urbanas, parecidas a las que señalar:
que la mala suerte estará determinada por ei necho de
que un gato negro se cruzó en el camino.

”No existe ninguna investigación que confirme que
hay una relación del clima con los sismos”, declaró a la
agencia Andina. Descartó que las lluvias, vientos o 
tormenta eléctricas vayan a afectar la corteza terrestre al
punto de generar un movimiento telúrico.

Reconoció, sin embargo, que hay muchos casos, alo 
go de la historia, de coincidencias entre una fuerte 
lluvia o vientos intensos con el registro de un sismo.

 

 

 

Intervienen clínica que
funcionaba ilegalmente

Representantes de la 
clínica obstruyeron, el último
viernes, la labor de 
supervisión de Susalud. Ante
ello, la Procuraduría de
esta entidad alertó a la 
Policía Nacional y a la Fiscalía,
que llegaron al lugar. 
mismo, el Ministerio 
blico verificó que se 
halla
 

La Superintendencia 
Nacional de Salud (Susalud)
realizó una intervención
a la clínica Santo Domingo,
en Jesús María, que no
contaba con registro. 
Durante la intervención se
halló medicamentos e 
mos vencidos 
pertenecientes al Estado peruano.

roninsumos y medicamen
tos vencidos de propiedad
de EsSalud y Sanidad de la
Policía; también se 
bó la presencia de 
tes hospitalizados, los 
les no contaban con 
historias clinicas, Susalud instó
a la población a denunciar
estos hechos.

 

 

n dos meses será 
lanzanEdo el programa policial

Patrullero de mi Barrio,
que tiene como objetivo 
reducirlos índices de delincuencia
en el país, informó el ministro
del Interior, Carlos 
Basombrío.
El titular del sector precisó
que, en la primera etapa de
este plan, saldrán a las calles
900 patrulleros más 
ños que los actuales para 
circular, principalmente, por las
calles y vías menores de los
distritos más vulnerables ante
la inseguridad.
Los agentes que estén dentro
de estos vehículos estarán
más cerca de la población y en
condiciones de evitar hechos
delictivos o atrapar a los 
cuentes que hayan 
cometido uno en el menca tiempo
”Queremos una Policia cer
canza la cortunidad, trubabo»
de de le mans consus Jicaides
en una relación que pueda
ser beneficiosa para la 
dad”, había anticipado el 
ministro del Interior, Después, el
plan será ampliado a varios
distritos de Lima y, 
posteriormente, al todo el país.

 
 

BARRIO SEGURO. El titular
del sector hizo el anuncio 
rante el lanzamiento del 
programa Bartio Seguro, en el
distrito de El Agustino, cuyo
propósito es mejorar las 
condiciones para la seguridad y
convivencia pacífica en los
barrios más vulnerables del
Perú. La estrategia opera bajo
tres ejes principales, como
prevención polícial, social y 
comunitaria.

Con la puesta en marcha del
programa en El Agustino, 
seán destacados 25 policías,
dos motos, un patrullero y
cinco radios a la comisaría
del distrito.

El alcalde de esta jurisdicción,
Richard Soría, resaltó que la
iniciativa tiene una gran 
importancia para potenciar la
lucha contra la delincuencia
en su comuna.

”Este es un trabajo conjunto
que involucra programas 
sociales para apoyar a muchos
niños y jóvenes para darles la
oportunidad de salir de la 
dro
   

tribuyen a la normalización del abastecimiento”.

ANUNCIA MINISTRO DEL INTERIOR, CARLOS BaAsSOmBrio

Programa Patrullero
de mi Barrio se lanza
en 2 meses en el país

» 900 vehículos circularán por calles más peligrosas de
las ciudades. Policía estará más cerca de la población

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

SEGUPIDAP EBasombrio
busca reducir el índice

delincuencial..a quesada

900

patrullas pequeñas
satdrán a las calles en
el marco del programa
Patrullero de mi Barrio.

ga, el alcohol y la delincuencia.
Gracias a la decisión firme del
presidente de apoyar a El
Agustino. Estamos seguros
de que, con los aliados que 
nemos, vamos a salir 
adelan
 
 
  

te”, dijo el burgomaestre de
este distrito.

PELIGROS. Asimismo, 
ria precisó que el tráfico 
ilicitode drogas es el delito que se
registra con mayorincidencia
en El Agustino.

El burgomaestre informó que
la venta de estupefacientes se
realiza incluso en las cercanías
de los colegios, por lo quelos
escolares están en gran 
peligro. ”Estos delincuentes no
respetan nada, por ello 
tenemos que luchar frontalmente
contra ellos. Con Barrio 
Segu
10 podremos hacer más 
segu10 a nuestro distrito”, indicó.
A la fecha, el programa Barrio
Seguro está operativo en 
Chincha Alta (Ica); Batranca (Lima
Provincias); La Esperanza, El
Porvenir, Alto Trujillo y 
Flotencia de Mora (La Libertad);
Zarumilla (Tumbes); 26 de
Octubre (Piura); José 
do Ortiz (Lambayeque); 
bote e Independencia 
(Áncash); Imperíal (Cañete); Caliao
Cercado (Callao); San Juan de
Lurigancho, La Victoria, Lima
Cercado y, ahora, en El 
Agustino (Lima).


DIARIO CORREO.PE
CORREO /LIMA LIMA/DOMINGO 24 0£ SepTieMEREZON <9

 

 

»
Breves F . l d el vexl er Los sindicatos magisteriales que hasta el momento no han sido reconocidos por el 
: nisterio de Trabajo deben busca; su <ormalización, afirmó ayer el ministro de 
Educapide que se ción, Idel Vexier Ta'ledo. tras nacilesiar que durante su gestión dialogará con todas
> o las representac s. Precisó que :2 gustaría que otras representaciones sindicales se
forma I icen formalice bien lo antos posible, de acuerdo con la ley ”Los diálogos que se 
man
   
 

e e . tencirá : ios clocentes y padres de familia se van a dar siempre pensardo en el 
fors.nd ICat9S ARQ — taiecimienio de la escuela pública”, expresó Vexter.

rmlol. ”Le quiero decir a todos mis colegas maestros del Perú que al Ministerio de Educación
”” receno Ctldl)$ ha llegado un maestro de aula. He trabajado 34 años como profesor en colegios 
públiMinistro dialogará con todos cos y también en el histórico Colegio León Pinelo”, afirmó.

  

  

CAPACITAN A

VECINOS PARA
EMERGENCIAS
La Municipalidad de San Bor— Ella tenía un destino trazado,

ja dicta gratuitamente la

cuarta edición del curso ”For— hasta que Ia VIda

mación de Voluntarios en
Emergencias y 
Rehabilitación”, dirigido a los vecinos
del distrito. Se divide en 18
módulos y se dicta los fines
de semana en el auditorio
municipal y el Polídeportivo
Limatambo. El curso se inició
a mediados de agosto y 
minará el próximo 14 de 
octubre.

le tendió una trampa.

 

SAT LANZA
SORTEO PARA

TR A PARACAS en el pecado.

El SAT de Lima premiará la
responsabilidad de sus con— e
tríbuyentes conlacampaña La novela nacional

”Pague Rapidito su 
Impues
to Predial 2017 y gane un más esperada.

tour familiar a Paracas”.Los
vecinos que cancelen ese
impuesto hasta el 31 de 
bre podrán participar en 
sorteo de paquetes turísticos
para cuatro personas.

SEDAPAL TIENE
274 PUNTOS
PARA DAR



l
AGUA EN LIMA F
Sedapal informó que tiene E
planes de prevención y con— á
tingencia ante un sismo de 2
gran magnitud, que contem— El
plan la implementación de A
274 puntos de abastecimien— n
to común de agua potable en ©

los distritos de Lima y Callao
mientras se recuperan los
sistemas que sean 
afectados por movimiento sismico.

 


lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

Dos viviendas quedarn en cenizas en el Caliacs. 7

Incendio afecta quinta

Al menos dos viviendas de una quinta resultaron 
tadas por un incendio registrado ayer a tempranas 
horas de la mañana en la cuadra 10 del jirón Loreto, en el
Callao. El siniestro comenzó en uno de los cuartos del 
segundo piso, contó una de las agraviadas. ”Me desperté
por la bulía. Cuando salí de mi cuarto, vi que las llamas
salian por las ventanas de las otras habitaciones. 
diatamente fui donde estaban mis abuelos para 
los de la casa. Ellos fueron tlevados al Hospital Daniel 
cides Carrión”, relató la periodista Pilar Rodríguez 
ta (24), una de las afectadas. Ninguna persona resultó 
herida. La causa del siniestro aún se desconoce.

 

 

 

Choques afectan locales
de M|farma y Starbucks

Surco. El vehícuto, de 
ca COP—459, terminó 
dentro de las instalaciones del
mencionado negocio, 
cuyos empleados sufrieron
un gran susto:

De otro lado, en ia mañana
de ayer un choque entre

 

Grave error. Pisó el pedal
del acelerador en vez del
freno. Una conductora 
protagonizó un accidente al

dos vehículos causó que
uno de estos terminara
empotrado en la puerta
de la cafetería Starbucks de

estrellar su camioneta con— —— la cuadra 22 de la Av. San
tra un local de la cadena de .. Luis, en San Borja. Uno de
farmacias Mifarma situado _ los choferes resultó herido
enel óvalo de Higuereta, en —. yfuellevado aunaclínica.

s &
2 Be
ZPERPMTA
ENTIDAD

Zona Especial de Desarrollo Paíta — 220 PATA

OBETO

 

 

ientos de ciudadanos
' de todas las edades,

agrupados en el colec
tivo Buscando Esperanza, 
marcharon pordistintas calles del
Cercado de Lima para pedir la
aprobación del proyecto de ley
que autoriza el uso de la 
marinuana para el uatrmiento de
enfermedades.
Hombres y muyeies, 
acompanados de muchos pacientes
que esperan el novedoso 
tratamiento, se reunieron en el
Campo de Marte, en Jesús
María, y se desplazaron hacia
la Plaza San Martín, 
abarrotando algunas avenidas, como
Garcilaso de la Vega, Nicolás de
Piérola, entre otras. Ellos 
pidieon al Congreso que tome una
decisión a favorde la salud de
los peruanos.
”Mihijosufría de convulsiones
constantes, eran tan fuertes
que había perdido las 
esperanzas de sanarlo, Pero ahora es
un niño que hasta sonríe y
hace su vida más normal por
el uso del aceite de cannabis.
Este derecho que tenemos
de estar bien no nos lo puede
quitarnadie, ni el Congreso”,
manifestó Gabriela 
Mendoza, madre de un niño de siete
años que desde hace dos 
sesutiliza marihuana 
procesada para fines medicinoles

ESPERANZA. Alberto de 
lauinde, el congresista que 
elaboróel proyecto de ley sobre el
tema, y que ayer marchó junto
a cientos de padres de familia,
señaló que el Congreso podría
permitir una mejor calidad de
vida a losmiles de pacientes de
todo el país. Según dijo, su 
iniciativa pasará a la Comisión
de Salud y luego se debatirá en
el pleno para su aprobación.

No obstante, el congresista

SUBASTA PÚBLICA No 002—2017—ZED PAITA

Otorgar lntes de terreno en cesián en uso oneroso, en la ZED PAÍTA, para el desarrollo de las actuidades permitidas

en las ¿ED.

MODALIDAD

El otorgamiento oneroso en cesión en uso de los lotes de terreno de la Z£D PAITA. se realiza bajo la modabdad

de Subasta Públic a, en un solo acto y en presencia de un Notario Publico

VALORDE LAS BASES Y FORMA DEPAGO
El valor de las Bases Administrativas es de 5/, 19 90 (Diecinueve con 90300 Soles!, en clectivo, en la oficina de

tesoreria de Z£D Paita

LUGAR Y FECHA DELA VENTA DELAS GASES

+ Oficinas

+ Teléforo

+ Emad

+ Fecha y hora

+ Hotario de atención

511882. anexo 200 y 215

De 68 30 a 13:00 horas
De 14:00 a 17:3G horas
LUGAR Y EECHA DEL ACTO PÚBLICO
Ofcinas Administrativas de la ZEDPAÍTA, ubicadas en Caretera Palta — Sullana Km.03, Paíta — Pura,

+ Fecha

9 de octubre del 2617

+ Fora — 1000 horas

consuttas
Serán presentadas por escráto en la Secretaria de la Gerenicio General de Z£0 Paíta y abisueltas por la Comisión

Ejecutiva, de acuerdo at cronograma estabtecido en las bases,
CoMisiON EsECUTIVA — 2E0 PAiTA

2ED PANÍA — Cametero Paíta — Sullana Km 03, Pasta — Puía. ¡Tesoreria
073 5t 184
povasi'zedpaitacompe

Del 25 al 28 de setiembre del 2017
De tunes a viemes,

 

 

LIMA/CORREO

Marcha recorrió distintas calles del Centro de Lima.0sé Luis Cárdenas
2396 ) e erreen

CONGRESO DEBATIRÁ INICIATIVA LEGAL

UNIDOS

Ciudadanos marchan
para pedir aprobación del
uso medicinal del cannabis

 

 

 

» Padres lograron reunirse con la premier
Aráoz, quien les brindó su apoyo
CORREO | REDACCIÓN

Javier Velásquez Quesquén
había anunciado que 
presentaría un pedido al titular del
Legislativo, Luis Galarreta,
para que el proyecto de ley
pase directamente a debate.
Entanto, los padres del 
colec
La cajera Jennifer 
Zamudio Mamani (24), quien
según la Policía planed
el asalto ocurrido el 
pasado jueves en su centro
de trabajo, la tienda Efe
ubicada en VillaEl 
Salvador, fue capturada por
agentes de la Depincri.
El monto de lo robado
fue de casi S/100 mil. 
gúnsu compañero de 
trabajo el vendedor Richard
Rodríguez Torres (31),
quien también fue 
detenido en menos de 24 horas,
la mujer le propuso 
conseguir a delincuentes para
perpetrar el asalto.

Tras una paciente 
tigación, la Policía 
deter
 

tivo Buscando Esperanza pu
dieron reunitse con la 
premier Mercedes Aráoz, quien al
parecer les dio su apoyo para
que el uso de la marihuana
medicinal sea una realidad
en el país.

» Control

El cannabis medicinal
sería fiscalizado por el
Ministerio de Satud, y
sus usuarios tendrán
que estar registrados
en su base de datos.

Policía captura a cajera que planeó
asalto a tienda Efe en Villa EI Salvador

   

minó además que el 
mototaxista Jesús Ángel Chávez
Barboza (32), también 
nido, participó en este 
ilicito. Pese a que no aceptó su
responsabilidad, contó que
Rodríguez le comentó que la

La'caiera y uno de sus cómplices en asalto.

cajera planeaba un atraco.
La Policía también detuvo a
Daniel Ángel Jiménez 
Gonzales (35). Pese a que estaba
con arresto domiciliario, fue
uno de los tres delincuentes
que perpetraron el asalto.


  

CORREO

Editorial &

HACIA UNA MINERÍA

 
 

RESPONSABLE Y DIALOGANTE

de aportar al desarrollo nacional. Eso fue lo que en
íntesis dijo la primera ministra Mercedes Aráoz 
duran
te la dlausura de la Convención Minera en Arequipa y donde el
Ejecutivo, a través de las titulares de diversas carteras 
ministetiales, dejó en dlaro el apoyo a la actividad minera responsable
y sostenida, que aporte no solo económicamente al país, sino
también a la protección del medio ambiente y el desarrollo 
social de las comunidades donde tiene influencia.
Parece una utopía; sin embargo, es real.
El Perú es uno de los países con mayor regulación para
actividades extractivas y ahora, con una nueva política de
impulso a la actividad, se asegura la aligación de trámites que

1 Perú es un país minero por eclenia v esta os, sin
| i :duda, la actividad económica ui mayores divisas 
pue
Opinión B

Alberto Fujimori
y su política de
pacificación

ROLANDO
SOUSA

Parlamentario andino de FP 7 3.

25 años de la exitosa ”Captura del Siglo” del 
exc.boci? s lla de Sendero Luminoso(SL) Abin aci Guzas”, la
tiva de la historia de la lucha a tite;iorista ha 
guido en manos de aquellos que, por venganza u otros 
inteteses, prefieren el perpetuo encarcelamiento del artífice de
esta lucha, el expresidente Alberto Fujimori. El 5nsado 8 de
setiembre, en la ceremonia de condecoración a los
exmiembros del Gein como ”Héroes de la Democracia”, su
exdirector y hoy congresista por FP, Marco Miyashito, 
reconoció que el exmandatario fue el conductor político de la
lucha antisubversiva, En efecto, el expresidente nosolo
tomó la decisión política de acabar con la lacra del
terrorismo, que enlutó a miles en el país de la forma más
cruel y sanguinaria, sino que esta histórica decisión fue 
respaldada por su política de pacificación, la cual tuvo tres
fases muy marcadas: la concepción, la implementación y la
ejecución. En la concepción, el objetivo primario enel corto
plazo era recobrar la confianza de las poblaciones 
marginales y rurales. En la implementación hubo dos 
directivas importantes: 1) la recuperación de la presencia del
Estado en su expresión administrativa, logrando la 
ción de las áreas sometidas a la acción subversiva; y 2) la 
intensificación de las acciones permanentes de inteligencia.
En la ejecución, la lucha antiterrorista estuvo dotada de un
marco de decretos legislativos, d. leyes, leyes y d.
supremos. El mejor reconocimiento a AFF, porsu política
de pacificación, sería restituir su firma en la Constitución de
1993, que nos rige hasta hoy. Y estemos vigilantes, pues
hoy exterroristas pretenden cambiar, por estrategia, las
armas por las umas, pero manteniendo su perniciosa
ideología marxista—populista.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 

den paso a nuevos proyectos que, en cartera, suman más de
50 mil millones de dólares.

Un par de datos importantes aportados en la cita minera
fueron que el 14% del territorio nacional está comprendido en
concesiones mineras y que el 79% de los peruanos considera
conveniente que se desarrollen los proyectos mineros,

No obstante, la parte delicada sigue siendo la percepción de la
población, que estima que la minería es altamente
contaminante.

La tarea del Estado es precisamente afíanzar las acciones
que ayuden a que las empresas mineras tiendan puentes
de diálogo con las comunidades e informen sobre los
procesos a seguir y su metodología para la protección del
medio ambiente.

Desde el escaño PB

¿Y tú qué

harías por

tus hijos? 
RTO :>

ALag
LJE BELAUNDE &

. .nuresistade PPK . ; .

sta semana pudimos conocer cómo el Estado le falló

una vez más a Ana Álvarez, valiente madre de

lAnthony, quien a su corta edad convive con una
esclerosis que le impide tener una niñez como la de
cualquiera de sus amigos. La 52' Fiscalía Provincial Penal
de Lima dispuso formalizar una denuncia penal ensu
contra por tráfico ilícito de drogas al considerar que es casi
una narcotraficante por usar el cannabis para aliviar la
salud de su hijo, Tal hecho deja en evidencia que tenemos
un Estado que no solo no atiende adecuadamente a estos
pacientes, sino que persigue a quienes luchan para
permitiles tener una mejor calidad de vida.
Felizmente, el rechazo a esta práctica ha sido unánime.
Líderes de opinión, congresistas y ciudadanos hemos
criticado abiertamente este accionar del Ministerio Público
y confiamos en que la denuncia solo será una anécdota
cuando se apruebe el uso del cannabis medicinal en
nuestro país.
Octubre será un mes dave e histórico. La reciente aprobación
del dictamen en la Comisión de Defensa allana el camino
para que el pleno del Parlamento Nacional pueda aprobar
esta norma. Ahora solo resta que la Comisión de Salud
también haga lo propio y así los congresistas podamos
cumplir con este anhelo ciudadano.
Quiero aprovechar estas líneas para agradecer 
profundamente a todos aquellos que a través de sus valientes testimonios
han podido visibilizar esta necesidad. Pedro Suárez Vértiz,
Carlos Alcántara y Francesca Brivio son parte de los miles de
peruanos que conocen de cerca el empleo medicinal de esta
planta. No están solos: ayer lo demostramos y seguiremos 
firmes hasta que el fCannabisMedicinal sea una realidad.

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

A EAPSULA DEL CASTILLO|
PERÚ, PAÍS MINERO

s indudable que el aporte de la minería al crecimiento
del país en los próximos años será fundamental. A
sar de que el Gobierno haga esfuerzos importantes
para apoyar y que el 79% de los ciudadanos esté de
acuerdo con que se desarrollen grandes proyectos
mineros en el país, serán los pobladores de las zonas
involucradas quienes tendrán la última palabra. Conseguir
su aprobación y aval será un trabajo que tendrán que
lograr las empresas que quieran desarrollar estos
proyectos con poco o ningún apoyo del Estado.
Para lograr esto, las empresas deberán enfocarse encuatro
aspectos. El primero es entender cuáles son los objetivos
de los líderes locales y buscar consensos que permitan el
desarrollo conjunto. Las autoridades locales siempre
verán en la empresa minera una manera de generar rédito
y visibilidad política; por eso, una buena relación es vital.
El segundo aspecto relevante es la transparencia y la 
información que la empresa
otorgue a los medios
Jocales y nacionales, Puede
ser necesario incluso el 
desarrollo de medios de
información propios y
directos, para así evitar la
tergiversacion de la
información. Mientras más
infonnzua esté la
población, más difícil será
que los líderes locales 
puedan manipulara o
malinformar a los 
ciudadanos y evitar que el
proyecto se desarrolle. El
terceraspecto es entender
cuáles son las necesidades reales de la población en la
zona de influencia y trabajar con organizaciones locales
para que todos puedan sentir de manera directa los 
beneficios que tendrá para ellos el desarrollo de este proyecto. El
cuarto aspecto, posiblemente el más complicado de
implementar, es influir en el comportamiento de los
empleados de la empresa minera dentro de la comunidad.
Son ellos quienes tendrán, en la mayoría de los casos, 
niveles de ingresos, prestaciones laborales y un nivel de vida
ostensiblemente mejor a la de los pobladores de la
Jocalidad. Esto generará fricciones que pueden llevar a la
paralización de las operaciones.
Cualquier empresario pensará que los aspectos antes
mencionados no son su responsabilidad y que
es el Estado el que debería garantizar las
condiciones adecuadas para la inversión.
Lamentablemente, en el Perú son
acciones adicionales e indispensables
que hacer, y es vital que los
empresarios mineros las
entiendan, pues de ello 
dependerá que se desarrolle uno de los
motores más importantes
para la economía del país.

 

LAS
AUTORIDADES
LOCALES
SIEMPRE VERÁN
ENLA EMPRESA
MINERA UNA
MANERA DE
GENERAR REDITO

pidezavala e gmail.com
PEDRO JosE

DE ZAVALA
ANALISTA SOCIAL

 

<11


ECONOMÍA

 

Dólar Oficial
Compra Venta
S/3.239 _ 5/3.247

12>

Rls

[£
Correo

Ewitter D
( s

   
  
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

 

SBS tecnológica. Para fomentar el
desarrollo de soluciones basadas
en tecnología Blockchain, la SBS
firmó un convenio con el con s2r ur
R3, integrado no má de *Cc
regulador 20 y amorsos

fir eie as *...rundo,

 
   
  
   
 
 
    
 

[3

CORREO

 

PROINVERSIÓN EN ASIA. Entre el 25

. y 29 de setiembre, este organismo de

promoción de la inversión privada hará un
roadshow por Beiling (China), Seúl (Corea del
Sur) y Tokio (apón). En las presentaciones se
incidirá en la estabilidad, atributos y atractivo
de la economía del Perú, el marco normativo
de APP, así como la actual cartera de
proyectos, estimada en más de $13,700
millones para el periodo 2017—2018.

 

 

lt s 2 *
Dólar Paralelo Bolsa Euro Oficial Euro Paralelo
W Compra Venta SPAVI. _O 37 | Compra Venta Compra Venta
S/3.249 _ S/3.258 Sn&.02099 : S/3.750 __ 5/3.880 S/3.026 _ 5S/3.952

 

IDEA EN VÍAS DE MADURACIÓN

Cofide evalúa participar en la
formalización de

 

 

 

3A través del

esarrollo de un

programa que
ermita generar

ondos para comprar

su producción
CLORINDA FLORES F.

eflores&grupospensape

educir la minería 
infor
R;;nal es un reto del 
Goiemo que está costando

concretarse y, enestesentido, la
Corporación Financiera de 
Desarrollo(Cofide)evalúa participar
en este objetivo.
Su presidente, Pedro Grados,
en declaraciones a la agencia
Andina, afirmó que se 
contempla desarrollar un programa
cuya prioridad sea 
generarfondos para comprarla producción
de los mineros informales.
Pero admitió que todavía no
trabaja conlos mineros, perosí
se reunió con consultores. ”Es
algo que estamos viendo de
una manera preliminar, 
porque es un tema muy complejo,
Tenemos ideas, pero todavía
no las hemos madurado 
losuficiente”, precisó.

COOPERATIVA. Grados 
Jóque paracumplircon 
eseobjetivo es primordial capacitar a
Jos mineros informales y agrupar
los enorganizacionessimilares

La minería formal paga

a cooperativas en zonas donde
se van formalizando.

”La mineríainformalno esilegal
necesariamente, perosihay 
muchos elementos que requieren
formalización, como los terrenos
y la comercialización, poreso la
importancia de la capacitación”,
comentó.

Refirióque gran parte de 
tacióndeoroinformalnoseen
cuentra en las cuentas 
nacionales del Perú, pero sí en las de

y s

 

m.

 

impuestos./Hugo Curotto

clusivo de Desarrollo 
Empresarial Rural (Prider).

”Consideramos que uno de los
sectores más importantes que
pueden dinamizar la economía
es el sectorminero, quea veces
tiene problemas en su 
inclusión en el tejido social, y Prider
esuna excelente forma de lograr
que el crecimiento de la 
mía llegue a la base de la 
pirámidesodial, mediante esquemas de
beneficio directo a los 
habitan
la minería

 

>

El cob:2 es el mineral estrella del país.

Perú se colocó en la gran

, liga de los exportadores

Alejandro Buvinic, director de ProChile (PromPerú es 
valente en el país), señaló que en la actualidad el Perú 
empieza a estar en las grandes ligas de exportadores de minerales,
sobre todo de cobre, porlo que recomendó asumir la 
estrategia que se siguió en el país del sur.

”En Chile, conuna buenaalianza estratégicase empezóa 
de
» Financiamiento

Cofide considera que
las empresas mineras
pueden ser agentes de
financiamiento de
actividades productivas
diferentes a la minería
(agro, por ejemplo).

sarrollarla 
cala, contra la mineria 
zada, desde la etapa de 
exploración hasta el cierre de
la cadena”, comentó a 
Correo.

Refirió que en el Perú se
debebuscarintegrara las 
pequeñas minerías paracrear
grandes minerías, con lo que
tendrán costos 
competitivos, tanto productivos como
de servicios.

10

mil millones de dólares es
ee men cue ni país
mientras que
del sursuma $19mil
millones en el Perú.

cierta área de influencia: seruna
zona de pobreza o pobreza 
ma, que no tenga accesoal 
financiamiento y que susindicadores
de desarrollo muestren una
mala situación.

 

Buvinic estuvo en el Perú al frente de la delegación chilena
que participó en Perumin.

”Chile tiene empresas especializadas en ofrecer servicios al
sector minero, como el de transportes, tanto fuera como den
trode los campamentos mineros; el de estabilizadores de 
rra(que evita el polvo en las operaciones); así como el de 
vestuarios”, afirmó.

 

 

otros países. tes de las zonas de influencia”,
Agregó que otro objetivo deCo— —. manifestó,
fideesincrementar la indusión . 
ExplicóquePridertienetresresocial, através del Programa In— — quisitos para poder ingresar a
s
El nivel de la
e e
dolarización
e s
de la liquidez se
e
redujo en agosto

Los peruanos prefieren ahorrar en soles.

La menor cotización de la moneda 
nidense impactó en la dolarización de la 
quidez (dinero en efectivo), que 
disminuyó 36% en agosto de este año en compara»
ción con el mismo mes de 2016, informó el
Banco Central de Reserva (BCR).

En tanto, el coeficiente de dolarización de
los depósitos bajó en 3 puntos 
porcentuales en ese periodo (de 44% en agosto de
2016 a 41% en agosto de 2017).

El ente emisor señaló que, por tipo de 
de
pósitos, se ha observado una menor 
rización en los de las personas (35 %), 
principalmente de depósitos a plazo (28%),
presentando una reducción de 5 puntos 
porcentuales en los últimos 12 meses.

En tanto, la dolarización de los depósitos
de empresas disminuyó de 55% en 
agosto de 2016 a 51% en agosto del presente
año, con mayor énfasis en los depósitos a
plazos, con una reducción de 10 puntos
porcentuales.


DIARIO CORREO.PE
CORR EO LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017 < 13

LOREAL. La marca inauguró su nueva Academia sostenible de L'Oréal Perú junto a Norma Soto (izquierda), gerenta de Educación
de L'Oréal Professionnel; Alonso Gotuzzo (centro), director de la División de Productos Profesionales de L'Oréal Perú y Bres

cázar (derecha), gerenta de Marketing de L'Oréal Professionnel. También contó con la presencia de la modelo Najalie Vérti %
tilistas Nacho del Águila y Carlos Cacho.

 

 

 

 

 

DÍA DEL SHOPPING. Más de 60 centros comerciales bo p ee ie MAKITA. Cumplió 10 años en Perú y espera crecer 15% para el 2018, Este
esta sexta edición con descuentos de hasta 70%. Esto se realizará el sábado _ año inaugurarán su nuevo local ubicado en el Megacentro Lurin en el Km.
30 de setiembre. Este grupo prevé cerrar el año con 9% más que en 2016. id oo E el et

PIONIER. Le rinde homenaje a sus pantalones
MAGIC AWARDS, Premio a las empresas que destacaron _ dlásicos y de moda, considerados porsu 
públisu trabajo con Magic Marketing &Licensing. Estuvo presen— —— cocomo”Los JeansFavoritos”.La colecciónse
te Javier Iramázaval, gerente general de The Walt Disney Com— _ encuentra ensus boutiques, centros 
comerciara et ea Fp d a st

 

 

 

 

 

 

 

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

HONDA. Presenta el 
nuevo Honda Civic Si2017. Su
nueva versión tiene un 
estilo más audaz, un diseño
único, una innovadora 
tecnología y un moderno
equipamiento, además de
elegancia.

SHOCK MKT. Celebró
sus 15 años en el mercado
bajo el lema ”Vamos por
más”, junto a sus clientes,
colaboradores y amigos.
Como invitado especial
tuvieronal cantante 
dominicano Jandy Feliz.


A FONDO

Ecoteva, Abel Concha Calla, fue el

iblanco de críticas por el aparente 
traso en la solicitud de arresto 
rio con fines de extradición del 
dente Alejandro Toledo. En esta 
entrevista, cuenta su verdad y afirma que
solo espera la autorización del 
Ministerio Público para hacerlo.

Su despacho declaró fundado, en
mayo, el pedido parael arresto 
provisorio de Toledo. ¿Por quéno sale, cuál
es el motivo? Sucede que cuando se
abrió el proceso penal, la Fiscalía planteó
ocho presuntas actividades previas de
donde habría salido el dinero para 
sición de inmuebles y el pago de 
hipotecas de uno de los procesados.
Sin embargo, cuando se pide el
arresto provisorio, se habla solo de
una deellas, elrelacionado al caso
Odebrecht. Entonces, le pedimos

| os últimos días, el juez del caso

a la Fiscalía que precise si ibamos

a explicar una u ocho a las 
autori
dades norteamericanas.

¿La Fiscalía explicó? Primero, %Fm
fuereacia, respondió queno esta— — y, IAGISTRADO
banobligados a perfilarsuteoría y — porgaje
quedebíamos mandarel pedidoasí —. poreche e, .a

como estaba, Entonces, 
formula
” ” Universidas
mos un pedido de arresto proviso— — de San
rioquese comunicóa la Unidadde —. Marcos. Es
Cooperación InternacionaldelMi— — magísteren
nisterio Público, pero estahizoob— — Derecho
servaciones. Requerimos a la Fis— — Ponaly fláo
calia para que las levante y se negó. 31ealgalsst;?a o
Le concedimos un plazo de cinco —. poraj
días, bajoapercibimiento. Enesos —. Nacional.
cinco días, la Fiscalía retrocedió. ;amtl,¡én fue

Isca
¿Le dio más plazo a la Fisca— — provincial
Ha? La Fiscalia perfila su teoría y — Penal.

deja de lado las otras siete 
pre
suntas actividades comerciales, pero nos
dice que para la nuta del dinero, desde 
brecht hasta Confiado, no 
tienenaúnelementos para referenciaro. Entonces, yano
le establecimos plazo, resolvimos 
les el plazo que ellos estimen 
te. Enesa resolución, de fecha 5 de 
bre, nosotrosresolvimos tener por 
perfilada la teoría de la Fiscalía, en el sentido de
que el origen del dinero para la comprade
las casas y el pago de hipotecas provenía
del caso Odebrecht.

Si el dinero de Ecoteva vino de 
lacoima que habría recibido Toledo en el
caso Odebrecht... Así es.

Entonces, ¿elcaso Odebrecht y 
vaes el mismo caso? ¿Qué le dice 
elsentido comúna usted?

Que sí, pero ¿desde el punto devistade
un magistrado? Lo único que le puedo
decires: ¿qué le dice el sentido común?

 

14 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

   

 

 

 

CORREO

Magistrado revela que Ministerio Público perfiló su hipótesis y
determinó que dinero de Ecoteva proviene d<l caso Odebrecht
UNA ENTREVISTA DE JUAN HIDALGO / FOTOS: JOSE LUIS CÁRDENAS

ABEL CONCHA, titular del N »cimosexto Juzgado Penal de Lima

 

 

 

”Enviaremos arresto
de Toledo en cuanto
la Fiscalía lo diga

 

Se ha dicho que no se pueden 
lar estos casos porque son 
diferentes códigos, Ecoteva es del antiguo,
Odebrecht es del nuevo. ¿Así lo ve?
Lo que le puedo decir es que la 
tución Política, artículo 139, inciso 8, 
establece que el juez no puede dejarde ad
ministrar justicia por deficiencias o 
vacíos de la norma.

Si le tocara decidir o dirimir, si 
al
guien objeta una acumulación,

¿cómo procedería? Si los casos son los

mismos, y las partes me lo piden, tendría
ue hacer lo que la lógica o la razón me
ice, no necesito más que eso.

¿No sería peligroso para los 
intere
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
  
  

ses del Estado mandar dos 
pedidos de arresto, dos expedientes de
extradición, por un caso similar? Yo
desconozco, en realidad, la teoría del
caso que investiga el señor Hamilton,
yo no tengo ese caso, no sé si los casos
son iguales. Pero si me dice que los dos
son iguales, efectivamente, cualquiera
se puede dar cuenta que a ninguna
persona le pueden juzgar dos veces por
un mismo hecho.

¿Abonaría al argumento de que es
una persecución? Entiendo que sí,
pero la estrategia no es del Poder 
cial, es de la Fiscalía, si son iguales, 
entierdo que uno de los procesados podría
alegar una doble persecución.

Cualquiera se
puede dar
cuenta, a nadie
le pueden
juzgar dos
veces por un
mismo hecho”

El 5)ropio fiscal de la Nación dijo que
Toledo no podría sercolaborador 
efigorque seríauncabecilla ¿Es así?

caz
En el caso Ecoteva no se ha denunciado
ninguna organización criminal.

¿Aceptaría la colaboración eficaz de
Toledo? Preferiría no adelantaropinión.

¿Está dispuesto aenviar el 
expediente para el arresto provisorio apenas la
Fiscalia le diga que lo haga? Nosotros
vamos a enviar ese pedido en tanto y en
cuanto la Fiscalia nos diga que lo 
mos. Sinos dicen mañana, mañana lo 
damos, si nos dicen que hoy, hoy lo 
mandamos, pero lo mandaríamos talcomo está
planteado ahora.

8

hipótesis para
explicar dinero de
Ecoteva expuso la
Fiscalía en un
inlcio.

0

días otorgó
Concha a la
Fiscalía para que
levante
observaciones.


LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

DELINCUENTES CAPTAN A ESCOLARES, ABUSAN DE ELLAS Y LAS EXPLOTAN d

El groo

Esta nueva modalidad de violencia
contra los menores se ha puesto
de moda con el uso masivo de las
redes sociales en el país

UN INFORME DE CRISTHIAN ZAMUDIO

ecenas de escolares hansidocaptadas en

loquevadelañoatravés 
delasredesso
ciales y de juegos virtuales 
5Pg —Lafaltadeafecto, 
comprensión de la adolescencia y de confianzacon sus
padreslas lleva, en la mayoríade casos, 
acontactar condesconocidos que usanidentidades
falsas, advirtieron especialistas.
Carla, una adolescente de 16 años, aceptó en su
cuenta en Facebookla invitación de una mujer
Tlamada ”Denisse”.Luego de tenerla entre sus 
amigos, ”Denisse” se escribió con la adolescente
durante varios días y seganó su confianza. Ella,
que se presentó como alguien de su misma
edad, lecomentó a Carla queestabatrabajando
fe s e d na a ne d eie s a
mediaria para presentarle a ”Carlos”, un 
suie
o s ea ooo ta mahdadeuelm
gel Quezada Perales, un hombre de 30 años que
usaba identidades falsas paracaptara
de edad mediante el ”grooming” (a
adulto a un menor mediante el uso de i
con el objetivo concreto de obtener una 
ventaja sexual), según indicó a Correo el coronel
Freddy Castillo Luque, director dela División de
Trata de Personas. Carla, proveniente de una 
familia humilde, aceptó la oferta y fue explotada
sexualmente durante una semana en hotelesde
Independencia. ”El captor primero la 
obligóatenerrelaciones sexuales con él para establecer una
tarifa y luego fue ofrecida a clientes. Poruna hora
le pagaban 400 soles y el dinerosedividiaentre
la adolescente y Quezada”, indicó el oficial, que
tras un operativo detuvo a estesujeto, 
quienoperaba desde 2015 y explotó sexualmente a otras
( on l

VULNERABLES. Gladys Luy, coordinadora del
teléfono Fundación ANAR (Ayuda a Niños y
Adolescentes en Riesgo), indicó a Correo que las
adolescentes que son captadas mediante el
”grooming” se encuentran muchas veces 
las, sinatención y vulnerables. ”Cada caso es 
particular, pero muchas de estas chicas se sienten
solas, No encuentran a alguien de confianza
para que puedan contar sus cosas, 
cias que están viviendo. También padecen de 
lencia familiar o psicológica que impide 
acercarse a sus padres”, advirtió Luy.
Enesesentido, la especialista, queatiendemiles
de llamadas de adolescentes anónimas 
2—2210), dijo que muchas veces ese tipo de 
confesiones no son bien recibidas por los padres.
”Cuando sus hijosles cuentan sobre la 
experienciaquehan pasado, los padreslos reprenden, los
in a Lacomunicaciónentrelos
padres y los adolescentes tiene quesersiempre
acogiendo, no debe serjuzgando. Queel menor

a inocencia

sienta que puede tener la libertad de decirlo que
está pasando sin temor y sin miedo. Que sienta
que está siendo acompañado”, sentenció.

TAMBIEN EN JUEGOS. Las menoresno
soloson.captadas a través de lasredes 
soaales.smommb¡enenlos Aal
e 3m
Ritmo.unjuegode evutualenel que
se utiliza cash para subir de niveles.
Unamenorde 12 años, cuyaidentidad 
tegeremos, contó a ANÁR que fue 
ma del ”grooming”. ”La 
menornosindicóqueaceptólainvitación de un desconocido que
ledijo que tenía 13 años y quequeríaayudarla con
cash gratuitamente”, dijo Luy.

No obstante, el supuesto adolescente le pidió 
fotografías íntimas, a lo que la víctima no senegó
E a a en e o d a eie ee tt
pl eft en

Muchas veces se hacen
asar por una mujer
gdolescente en las redes
sociales. El Facebook y el
WhatsApp son las redes
sociales más utilizadas

por ellos

1
EqCAe
EEE
admitió
ea
acosado por
d

El ”groomer” le exigió el envío de más material
intimo y comenzó a chantajearla. Le dijo quesi
no enviaba más material, iba a enseñarles 
sustotosasus padres y asusamigos decolegio.
Precisamente, el capitán David Silva, de
la Divindat, afirmó que el ”grooming” 
de tenerdosobjetivos: generar 
fía infantil o el abuso sexual de 
menopoon fa ie ie dr itc na
harecibido 53denunciasrelacionadascon
tecnología enlo que va del año. 
pecto a las denuncias, 40% es 
depornoE ea ei ps e in
xuales aniños, niñas y adolescentes, y el 
te20% por suplantación de identidades en 
intern o a

5i tanto, fuentes de la Divisió

sonasrescató a 221 m
ronexplota X %

Tlene Ros E
ei
postea de forma continua
y pideintercambiar
(Cn in

 

DIARIO CORRE

» Colegios
De víctimas a

victimarias

La Policía indicó que la
mayoría de víctimas son
escolares que provienen
E rs e i c o
uee ea et
a ea eie
Gi on en eni
rsonas dedicadas a La
rata de personas y se
eu
escolar. Sus padres se
permtra ou e n
los profesores o porque
las víctimas terminan
por confesar lo que ha
sucedido. ”Muchas
veces las víctimas se
vuelve victimarias.
ea
nueva, celulares y le
EE a ced
es e
dinero. Así emplezan a
inducirlas”, dijo el
rr

D

Blrl
E
Care o cean

ta ne n ta
fotografias con menos
ropa, 0 a aquellas que se
CEELa

o

(en ne eni ad
Ap e eie d
t ee eun ie
E e a
y los que revelan detalles
ps

n es eie e
a pz i
que no los denuncien (se
Re eie
le ofrece paquetes de viaje.
i ea r nnn r ie
videojuegos, etc).

 

¡ <15


DIARIO CORREO.PE
16 > LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017 GRAM AICORREO

JOSIP MUHVIC—PINTAR / muhvicjosip©hotmail.com
""'T ADJOS
¡r' e> ;y¿ 

   
  
   

    
  

 

pamo ”esmessn un

” y Tstí
RUE ) uee .e

TARERNA AT…A0 'RIPLI— EmBroLLO! ” . pe ¡EX'REIOS¡ ARBOL
N cueroz | DELABC | acerác

  
   

             
  
    
   
      
 

 

—— — COSTA RGA 
bo ss 2*
i— d 52

 

deuantero .

CORREOGRAMA

 

Todos los
AN A [

 

E <, SHOUE. ADEMAN RECORD

    

      
 

  

 

 

 

 
 
   

 

 

 

 

   

   

    
 
 
   
 
   

 

 

 

 

 

 

 

 

gg (INGLESD (”IN$ERNO') VEBAS a< _cmA) POSTURÁ ,
—— 32 :
= eg ep tA
3 <
E £
32 38 u M entrcua
z 2 veston _ DORDEL
e BueAL  ”CHelsea
cemo 11 L—_8 =F
<
Ebe New AJork €imes 5— ps — ” — ue
o
Teó we 5 % 5% |
23 E3 s — eneruo
” ” 3y ”Son
e mm Tm 3% áo
*7 E e u
mueN ¡u“9$.-- ** E9 &
Q¿“C>o —sl 
B ee o x…'“ o $5
p teen — A Ace y ne
derte el — u M;u es 2o ! a <)l mona AT
a g epe?? Í %“ 1 ”” pt aGua”: 'nabientua
. d
= E exma — 25 :
: uo. 0€ — . .cuaprRapa!
—08 y sen (,E¡$E'*…",'¿%¡ 5g 3 CuBica
£ uF
. e a (. d3
' : : : ” ñ— — + )=g ” 
: on U 2 ' % [ womare ' coumade — otas | ' peceRRO
o EÁ Fo 20 2 igtádiaNó; sErusacen ¡ mo ;
M es 2 S
— —. l *
e. 7 E.
e ! u PA
/_ 3
E
33
Encuéntralo junto 3

 

 

 

 

 

 

 

a tu diario

asoñ.

SuFUO Au—| MeRiMANA |_ Genes
”NENTATIVO| nNaLEs; [FueGUNOS:

provTO ¡arranesa
Ocuesi; Paistan

pr . onT

LACODE % PREFJO: PASAROR cuaca. — SULSA
CañadA E3 óun — ”maro — nagno

38 '
35

CORREO

 

 

 

 

 

Q coreoreru: _ © ciarocoreo


DIARIO CORREO.PE
CORREO /GRAMA A/DoMiNGO 24 DeSEFTIENEREZOS ©17

CORREOGRAMA No 5905
GEneRis E pueno | mo alganesa eseccie pe ie ... e tg > t.
— suceneRO) — PATRON | COLE'  GERONA . Extáss e — — =l Ú

 

 
  
  

, RetaTivo | mo 0E

Es
tos ¡ ALALNEA | GALciA
” ' eu ©
3
%

 
  

ANESTE— AFcRESIS | MONJA
SIcO DE AHORA

     
  
 
 
 
 
 

      
    

2
3

   
  

vavativas

* sPKE

BRONQDAL

|
|
¡

 

 

|
|

 

| 
ograRtA
! OLFATEAR
:

©

z

3
cenrica 2 Hs
porot .. 1 — — ”casta | variedAd
entente

De . DEL PERRO s“;;;“l=o.o% SACiADO |
DALGOS”| asESTO ' £N ELE ' |

oRGAno | escanoio.

 

PRPOUCTO
— COSMETICO pmpuna

   
   
     
  
   
  
  
 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     
 
 

 
 

=W'US“1%"¡Í"€'R F

 

©
2
E +
8 2e
. 3 22 .
a Te
” ELECTROR — '¿37 y F 3¡ 'chuc&%f
| »x 1=
¡ 25 3
— . 2 mu .53 vocaes 15 . . » ¿ > 
288 encreA ! oentEs ” — ¿
y *i | ef d3 y
y , *2 qE 23
5'3 ue con Eseecie oe = o 208 “'“>I *o
y : etretd, POLAWA SuRba 7 ” Tne gg
: z
3 — d3
OF TJA
7 .l ne 8 >
— o
Es ¿bx de d
2
| 33 233 5 . B ss
o.. ga © — u ...cESAR ” —— ”EL mago
o ¿ | 08 la' s ' EE |. FeNX ” D*
2 25 '3 (3 a
33 ¿ uE 2
og “g * 55 ue gí con en
—— . . ! . . | en repra | —4 79 eRoMar —— .
';a ESTATURA ” mem s o | _ ' ¡ .
93 : 33 3
5a 22 3
< . | .
23 somere ULUVA
| (* pt ¡ ea Ir et — 77 "2'3 : anores
¡ ' 33
(3 33
—— aunien |
uncLes) |
.. ExpeDR,
e ERVIAR | a
es 3 *3
de 3 3E
E 3 — S *
d3 y 6o
j 23 4 <23
E3 _ d ” Ey*
—s| 20 : P$ [F] 
— 9
E] E SOLUCION ANTERIOR
o
£9 8
3
o

vo
¡ROMANOS)

Lo demas [ Tu
Yo — boLENciA sino DE 1ABREWA.1(MGLES)
(AP : — AGOSTO TURA)

  
   
   

lel

1 [] l
1
bopzkjez
0

<x00m2 d

(

    

  
  

Tuer 

 

zri><ozk
Ptaz
Xm
y —cu0mp—r>ENOZ
oXgu ioo—a>E 
<xce P>
ozeC

 

Esposa pE PrINCIPIO su:

M
sp

— ESCANDINAYA

ATANÁNTE PREMO CHINO
pom—z

   

 

 

H— —+apDzmzmo
Eiamoz 

Etí0
e imcobz

 

10—Z0Z—=1>3

 

 

 

ARRECIEE
CORALWNO
ROENIGEN


CLAVES DE
E E 1 eP

 

La Fiscalía ha pedido
entrevistar a Marcelo
Odebrecht sobre Keiko.

terial, presidido por la congresista 
ialista Mercedes Aráoz, parece 
haberle devuelto el aire al Ejecutivo tras un
exacerbado panotama político.
El equipo, que juró en el patio de honor
de Palacio de Gobierno, es visto con 
buenos ojos por Fuerza Popular (FP), pesea
que solo cinco de sus integrantes son 
nuevos, mientras que los otros 13renovaron
su compromiso en sustespectivas 
cartetas a pedido del presidente Pedro Pablo
Kuczynski.
La lideresa de FP, Keiko Fujimori, saludó
los cambios realizados en el gabinete de
ministros y dijo esperar una mejor labor
de este grupo en el resto de la gestión de
PPK. ”Quedan cuatro años de gobierno.
Tiempo suficiente para enmendar y
avanzar”, escribió en su cuenta en Twitter.
A su vez, el portavoz ”naranja”, Daniel 
Sa
| a juramentación del gabinete 
minis
> — laverry, calificó de positiva la designación

de Meche Aráoz, con la cual confíaquese
pueda desarrollar una mejor 
comunicación entre el Ejecutivo y el Legislativo.
Días después, el nuevo gabinete tuvo su
primera prueba de fuego, y nada menos
que sobre la postura que adoptaría 
te al indulto de Alberto Fujimori. La 
mier Aráoz sostuvo que respetará 
”plenamente la decisión que el jefe de Estado”
adopte en esta situación.

ODEBRECHT. Esta semana se conoció
que la Unidad de Cooperación 
Internacional del Ministerio Público del Perú envió
a Brasil un pedido para interrogar a 
celo Odebrecht, como parte de las 
tigaciones que se le sigue a la 
excandidata presidencial Keiko Fujimori por el
caso ”Lava Jato”.

La solicitud, emitida por el fiscal JoséPé&

 

18 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

Después de varias semanas, el Ejecutivo disfruta de
un periodo de paz, que puede romperse tras rumor
sobre indulto del expresidente Alberto Fuiivwcri

UN REPORTAJE DEKARINA VALENCIA

PREMIER LANZA F: TFLS I/.RA CALMAR A LA OPOSICIÓN

Gabinete Aráoz jura,

Ken

i en las mismas

y suena el indulto

 

TezGómez, se encuentra en espera de la
respuesta de las autoridades judiciales
del vecino país, donde se fijará la fecha
y hora para interrogar al empresario
brasileño.

PUGNA NARANIA. Fuerza Popularle
abrió un segundo proceso disciplinario
a Kenji Fujimori por haber reincidido y
persistir en ”inconductas” que 
transgreden normas y principios de la bancada.
Entre los actos infraternos que se le
atribuyen aparece el hecho de que 
jimori se cubrió la boca conunacinta 
gra en el pleno del Congreso del 14 de 
setiembre, cuando se debatía una nuevaley
contra el transfuguismo planteada por
su propia bancada.

Asimismo, la publicación de un 
lo enel que lanzóincómodos dardos 
tra su agrupación, la cual tiene 
”secuestrada” a su hermana, según afirmó,

cargos públicos ocupa
Aráoz: segunda
vicepresidenta,
congresista y premier.

» Vaticano

El presidente PPK
sostuvo un diálogo
cordial con el papa
Francisco y aseguró
que el Perú necesita
”reconcillación”.

 

PPK y Kenji están más cerca que
nunca en Palacio.

CORREO

» Breves

 

   

* d

PLAN CONTRA
LA TRATA
DE PERSONAS

La Comisión de Justicia y
Derechos Humanos del 
Congreso presentará mañana
el Plan Nacional contra la
Trata de Personas (PNAT)
2017—2021. La citaserá a las
2:30 p.m. en el hemicicio.

 

 

MINISTRO DE
VIVIENDA EN
EL CONGRESO

El mínistro de Vivienda, 
Carlos Bruce, se reunirá con el
parlamentario Alberto 
Quintanilla para hablar sobre el
proyecto de construcción
deplantas de tratamiento de
aguas residuales en Puno.

 

   

INVESTIGACIÓN
SOBRE LA LEY
ANTITRÁNSFUGAS

El magistrado del Tribunal
Consitucional Carlos Ramos
informó que esta semana
se culminará la 
investigación respecto del supuesto
fallo sobre 
inconstitucionalidad de la ley antitránstugas.

REUNIÓN DE LA
BANCADA DE FP

Este martes, la bancada de
Fuerza Popular se reunirá
para definir si apoyará al
gabinete de la primera 
ministra Mercedes Aráoz.


CORREO

Clima o
de impurcicad
se vive en Cusco tras
asesinato de menor

PLAGIOS, ASALTOS Y CRÍMENES SON PAN
DE CADA DÍA EN LA CIUDAD IMPERÍA ”.

 

1

 
  
 
 
  
  

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

facebook
CorreoPeru

twitterW
ee

 
 
  

PERÚ

 
 
 
 
 
 
  
  
 
 

e va 3 ' Il

El cruel asesinato de un menor ha impulsado una corriente de protesta contra la inseguridad.

  

 

» Pese a esfuerzos, la
Policía hasta ahora no logra
capturar a autores de tres
horrendos homicidios
JUAN SEQUEIROS
isegueros©grepcepensane
in el cementerio general de San Jerónimo
Efueron depositados los restos del menor
Sebastián Andreé, quien a sus 13 años tuvo
que vivir la peorde sus pesadillas al ser 
secuestrado, torturado y asesinado por desconocidos,
quienes aún no son hallados por las 
autoridades del Cusco.
Este caso puso sobre el tapete la inseguridad 
dadana que se vive en la Ciudad Imperial, 
donde ahora los plagios, asaltos a mano armada y
hasta asesinatos parecen ser pan de cada día, y
una muestra de ello son las cifras que maneja
la Policía Nacional.
A propósito de este homicidio, el general PNP
Max Iglesias, jefe de la VII Macro Región 
Poli
    

cial Cusco—Apurímac, reveló que hasta la fecha
son 560 casos denunciados por pérdida o 
desaparición de personas en lo que va de 2017. Esto
equivale a un promedio de dos personas por día,
cifra ampliamente superior a la registrada en
años anteriores, ”La Policía pone todo de su 
te. Ya quisiéramos tener más policías 
trabajando en cada caso, pero a veces es imposible.
Como responsable de lo que pasa en Cusco y
Apurímac, yo soy el responsable de lo que se
haga o se deje de hacer. El caso continúa en 
investigación. Lamentamos el deceso del menor,
pero no se puede decir que la Policía es la 
culpable”, manifestó.

PASIBLES DE DENUNCIA. Este caso se tomó
tan mediático que desde todos los frentes 
llegaron cuestionamientos a las autoridades por
su proceder y presunta negligencia en 
suaccionarde lucha contra la delincuencia. ... Unade
las primeras en saliral frente fue Rosa Santa Cruz,
titular de la Defensoría del Pueblo de Cusco,
quien afirmó sentirse muy preocupada por el
incremento delincuencial y agregó que desde

» Inseguridad
Crueles delitos
conmueven a
de agosto se denunció
la pobladón la desaparición del
Otro caso que conmovió menor ante la Policía y
a la Cludad Imperial se el 17 de setiembre fue
registró a fines de 2015, hallado su cadáver.
l cuando el también
a menor José Carlos o o e o e o e6
Tupayachi fue lanzado a
— ay ' un basural a la salida del
”e ,& Cusco tras seratacado
* por desconocidos,
a:=enldo%ugo?ohsggucla P
. personas, Percy y
Estos casos, sumados a Wiltredo Vera, tíos
aupeuesedemaar — delpifio son
, CPE sospechosos de la
de inseguridad y
preccupación en el muerte del niño.
Cusco, conde el ham
no sga:¡& establecido
3?£…… mo Ciudadanos y
acostumbrados a estudiantes han
comisión de tantos y tan salido a las calles
crueles delitos, a protestar.
su despacho
yaha pedido
explicacio
nes a las 
autoridades
paraestable
cer de qué

manera se desarrollan este y otros casos.
”Este tema ha sido tratado en la última teunión
del Comité Regional de Seguridad Ciudadana,
donde hemos evaluado el informe presentado
sobre el caso de Sebastián Andreé. Sin 
go, nosotros vamos a pedir de manera 
tada que se nos presente el accionar de la 
Policía y del Ministerio Público acerca de este caso.
Sololeyendo el informe de manera detallada 
podremos tomar una posición con respecto al
tema”, refirió, También mencionó que de 
haberse incurrido en alguna falta en el proceso, ya sea
administrativa o penal, ellos estarán al tanto para
denunciar la misma y poner en evidencia 
los funcionarios que han podido cometer 
desde omisión de funciones hasta delitos aún
más graves.

CRIMEN SIN CASTIGO. Los compañeros de
Sebastián Andreé, antes del entierro de susres
tos, llevaron su féretro hasta las instalaciones de
la Policía y el Ministerio Público, donde 
realizaon un plantón de reclamo junto a familiares y
amigos de la víctima.

Durante la marcha se hicieron presentes los
familiares de Anthony Escalante, otro menor
que fue cruelmente asesinado a principios de
año en Cusco y cuyos victimarios no son 
tenidos hasta la fecha. Los deudos de 
Anthony recordaron cómo este fue victimado para
robarle su bicicleta e hicieron un llamado a las
autoridades para que den solución a este
tipo de casos, y sobre todo para que 
prevengan la comisión de más delitos similares en
la Ciudad Imperial.


DIARIO CORREO.PE I 3
zo > LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017 L I M A/COR R Eo

INFORMO FISCALÍA DE TACNA

Desbalance
de S/4 mills.

en cuentas

de Cataño

»Dinero provendría del
narcotráfico y lavado de activos,
según el Ministerio Público

IORGE HERRERA NINA

nupoepensape

 

 

 

n desbalance 
patrimonial que alcanza los 4
millones de soles fue

encontrado por los peritos » Pedido
del Ministerio Público en las La Fiscalía
empresas de César Cataño — Especializada en

Portas, investigado por los _ Tráfico llícito de

presuntos delitos de tráficoili— — Drogas ha solicitado
cito de drogas y lavado deac— 30 años de cárcel
tivos. contra Cataño.

La información fue 
presen
tada en la audiencia realizada _ puestas porlos peritos María

en el Juzgado Colegiado de — Trinidad Ochoa y Carlos Jara
Tacna el pasado 22 de setiem— _ Corzo en una sesiónque duró
bre. Las pruebas fueron ex— .. más de cinco horas.

     

—* l

 

César Cataño fue vmculado con Lourdes Flores.

INFORME. Durante la 
exposición e interrogatorio, los
peritos dijeron que existe 
dinero ingresado al patrimonio
del acusado y su entorno, Se
trataría de sumas de origen
desconocido que fueron a
parar a empresas ligadas a 
taño, como Kanagawa 
ration, Import y Export 
carra S.A., Transportes 
Aéreos Cielos Andinos, Krnag=
wa Corporation S.A.C., 
importaciones y Ixportaciones

”EXPORTADOR

Ahora puedes adquirir los 48 TEMAS desde

www.diariocorreo.pe

SOLO DEBES:

e Ingresar a diariocorreo.pe

e Darle click al banner.

 

 

Bryan Cataños, César 
ny, Tour Bus y Peruvian 
Airlines S.A.C.

La fiscal de tráfico ilícito de
drogas, Amalia Albina Vega,
manifestó que desde el inicio
del juicio, el pasado 3 de 
febrero, el Ministerio Público ha
presentado 11 pericias, 
cnyas conclusiones han sido
introducidas formain:en:e.
La pióxima audienua ha sido
piog:amada para el 29 de 
seviembre.

 

 

Una guía amigable en
Versión Digital

 

Fuego afectó vivienda de asemamient6 humano.

Incendio deja en la calle
a unas 12 familias
en Nuevo Chimbote

Un devastador incendio ocurrido al mediodía de ayer 
t6 el asentamiento humano Mirador de las Lomas, 
ubicado en el distrito de Nuevo Chimbote, en Áncash,
Según se informó, el fuego destruyó 12 viviendas, las 
les —debido a la precariedad de los materiales de 
construcción fueron rápidamente consumidas por las llamas.
Muchos pobladores optaron por desarmar sus casas de
esteras y madera, a fin de evitar que el incendio las 
afecte, Asimismo, utilizaron arena para intentar apagar las
Hanzas antes de la llegada de los bomberos.

Personal de Salud también se acercó a la zona y atendió
varios casos de asfixia, especialmente de pobladores que
arriesgaron sus vidas para rescatar sus pertenencias del
fuego. Se supo que funcionarios de la Municipalidad de
Nuevo Chimbote empadronarán a los damnificados
para darles apoyo.

¡Todo lo que debes saber antes de exportar!
MANUAL

scárgalo desde tu
smartphone o tablet

    
 
   
      

 
 

Adquiere el
Manual completo


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

MINISTRO DEL INTERIOR, CARLOS BASOMBRÍO:

”Se castigará a culpables
de la emboscada en Tamibopata”

 

 

 

» Aseguró que
ataque, que dejó un
policía muerto, fue
perpetrado por
mineros ilegales

CORREO | REDACCIÓN

l ministro del interior,

Carlos Basombrio, 
afir
mó que los 
responsables de la muerte del suboficial
PNP Jhony Cáceres González
serán castigados con firmeza.
El agente falleció tras una 
boscada a una patrulla en la 
calidad de Tambopata, en 
Madre de Dios, que también dejó
cuatro heridos y un 
desaparecido. — ”Los emboscaron, y
han asesinado a uno de los
nuestros. Para nosotros, es el

tarde del viernes en el 
tro 116 de la Caretera 
Interoceánica

Através de la» redes sociales,
los policías heridos pidieron
ayuda. En un video colgado en
Twitter, el agente Irwin 
Machaca Illanes, sobreviviente
del ataque, luce 
ensangrentado y solo repite las palabras:
”Ya no aguanto, auxilienme”,
Las estremecedoras 
imágenes graficaron la brutalidad de
los hechos.

CULPABLES. El titular del
Interior responsabilizó de los
hechos a actores de la minería
ilegal de la zona. Se estima que
fueron entre ocho y 10 sujetos
armados, ”Los policías 
valientes repelieron el ataque, un

 

 

símbolo donde se conjuga la — ataque cobarde; obviamen— juntamente para impedir que _ do, Entre otras cosas, come:
atrocidad de la violencia con _ te, de mineros ilegales”, sen— — gicha actividad destruya la _ tósobrel: lucha cumencid. 3235 ¡EOCHA
la destrucción de todo lo que — tenció. Reserva Nacional Tambopata, — contrala tntade persona.u — sujetos habrían
tenemos (...) Vana pagar”. ex— — Basombrio sostuvo quela PO* — considerada una de la: m:= — men que, +ogun mtormó, se — cometido
presó Basombrio. . licía Nacional y el Estado P — emblemáticasárensnalurles — pinduce de ”la manera más crimen./Hugo
La emboscada se produjo la — ruano vienen luchando con— proiegidasdelPerúvel mun — salvaje”. Curotto
» Junin. Choque de » Apurímac. » Loreto. Gobierno
vehículos deja un Beneficiarios de Regional inicia
muerto en la P65 compraban reconstrucción
Carretera Central medicina vencida — trasincendio
El choque entre un camión y un gg¿r:;g:.gf: t;::¡g:;n1;n;¡o El Gobierno Regional de Loreto
semirremolque a la altura del medicamentos vencidos, los inició los trabajos de 
recons
kilómetro 152 de la Carretera
Central dejó un muerto en La
Oroya, Junin.

El accidente se registró en la
madrugada del sábado cuando
el camión de placa FSR—786
impactó contra la parte 
rior del vehículo de placa 
AlB984, conducido Patrick
Hinojosa, quien iba de Lima
hacia Cerro de Pasco y perdió

   

cuales eran adquiridos por
beneficiarios del programa

la provincia de Aymaraes.

ferias ambutantes.

  

:!['.—¿ 6 1""r¡4
,' .

í

d o4

Pensión 65 (P65) y Juntos, en

Estos insumos se vendian en

trucción de las viviendas 
destruidas por el incendio urbano
del pasado 9 de setiembre,
ocurrido en el asentamiento
humano Playa Hermosa, en el
distrito de Iquitos, provincia de
Maynas, región Loreto.

La región también entregó un
total de 4.2 toneladas de bienes
de ayuda humanitaria, 
mientras continúan los trabajos de

inmediatamente la vida.

 

l3

rehabilitación de la zona.

  

 
 
   

Lambayeque. Entierran a mujer
policía asesinada por su pareja

Gianelly Katherine Coronado Rojas (21), la mujer que fue
asesinada por su pareja policía, Fidel Coronado Barturén,
fue enterrada por sus familiares y amigos en el cementerio
El Ángel de Pimentel, en Chiclayo. En tanto, hoy se evalúa el
pedido de prisión preventiva contra el efectivo Coronado
Barturén por el delito de feminicidio.

 

PERÚ

 

» Áncash. Dictan
prisión preventiva
contra miembro de
Fiscalía por coima
La Corte Superior de Justicia de
Áncash dictó prisión 
preventiva por seis meses contra
Alberto Zuloeta Collantes, 
asistente de la Fiscalía Corporativa
de Asunción, quien fue 
intervenido por las autoridades luego
de presuntamente recibir un
sobormo. Al implicado se le 
atribuye haber cobrado la suma de
500 soles para archivar una
investigación.

 

» La libertad. Minjus
y ONU promueven
campaña contra la
trata de personas

El Ministerio de Justicia (Minjus ) y
las Naciones Unidas presentaron
la campaña ”Yo le pongo cero a la
trata”, en la ciudad de Trujillo, en
La Libertad. La medida pretende
prevenir a los escolares sobre los
peligros de caer en la explotación
y maltrato por medio de engaños
y promesas falsas, ya que —según
datos del Minjus— en nuestro país
el 50% de víctimas de trata tienen
entre 13 y 17 años.


 

» Bashar al Assad usa al
fútbol para sus fines
particulares con la
complacencia de la FIFA

CORREO | REDACCIÓN

ortía el minuto 93elrán —elequipo
ocal— ganaba 2—4, resultado fatal

para la selección siria. Entonces,
Omaral Somah hizo el milagro. El 
ro de 28 años logró el empate con un 
to que hizo llorar—en televisión 
nacionalal narrador sirio del partido, En Damasco,
Alepo y Homs, ese 5 de setiembre millones
Tloraronconél. No lo hicieron solo porque
el resultado mantiene vivas lasopciones de
clasificar EFOÍ primera vez a una copa del
mundo, El grito de gol fue un desahogo 
momentáneo tras seis añosde guerra civil. Sin
embargo, la alegría llegó cargada de 
sentimientos encontrados. , ,
”Apoyamosal equipo solo porque juega
el nombre de Sina”, comenta a la prensa
duliah, un fan. Para muchos sirios, la 
selecciónnacional es un medio de propaganda
de Bashar al Assad, el líder de unrégimen
dictatorial quereprimió con sangre el 
contento popularen 2011 lo que 
desencadenó un conflicto que ha cobrado casi
medio millón de víctimas.
Que Al Assad controla al equipo nacional
es un hecho que el Gobiernono se 
moles
   

y b by a 3 Dy dg l 4 ?

22 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

ta enocultar, Meses atrás, el exentrenador
Fajr Ibrahim y el mediocampista Osama
Omariaparecieron en una conferencia de
])rensa en Singapurusando camisetascon
a imagen del dictador, En los partidos es
usual ver gigantografías con su rostro.
Además, el vicepresidente de la Federación,
Fadi Dabbas, ha declarado para 
ESPNsentirse ”orgullosodesu presidente(Al Assad!”.
A pesar de estos antecedentes, Firas 21
Khatib —considerado el mejorjugado: 
tiode todos los tiempos. —dedaro a 
hmismacadena deportivaque 'el (ubol está por
unlado y la política deotro”, una ción
que a él mismo le cuesta cumplir.
En 2012, Al Khatibmanifestó 
quenojugaría por Siria mientras el régimen siguiera
bombardeandociviles Debiórefugiarseen
Kuwait. También Omaral Somah, el héroe
del 5 de setiembre, fue detractor de Al 
Assad, Ese mismo 2012, tras un partido del
Campeonato de Asia Occidental, apareció
conla bandera del bando rebelde (opositor
alrégimen). Eso bastó para ser 
dotraidor y tener que establecerse en 
bia Saudita, país que apoyaa 
lasfuerzastebeldes, Ambos futbolistas regresaron a la
selección este año, El retomo tuvo unaalta
dosis de política y propaganda, sobre todo
cuando aparecieron en televisión 
agradeciendo el apoyo de Al Assad al equipo.

LA MUERTEDELFÚTBOL. Seis años de
guerra han destruido el balompié en Siria.
Los estadios son usados para colocar 
llería, decenas de jugadores hansido 
torturados, asesinados o están desaparecidos, y
alrededor de 200 permanecenenelexilio
cencamposde jados. Uno de esos 
exiTadoseselexfutbolista Ayman Kasheet, hoy
residente en Suecia. Endeciaraciones al 
documental ”El equipo del dictado: ”, también
Produc¡do porESPN, añirma que Sida 
vioa los estafuios de la TFA de no permitirque
la políca interfiera en el fútbol.

Según Nasheet, en tres oportunidades,
hasta agosto de 2015, ha proporcionado a
dicha entidad listas de futbolistas 
asesinados porelrégimen. Ensetiembre de eseaño,

pluiisl
ee a
para las 12
ie
(n en fa a
antit id a

<Camboya
ea iea d

nei a

+Japón (0—3 y 5—0) |+Qatar

iu ii

recibió unarespuesta de la FIFA 
diciéndoleque ”los eventosensSiia vanmás allá del
dominio de los asuntos deportivos” y que
básicamenteno había nada que el 
organismo pudiera hacer. La única opción de
Kasheetes quejarse ante la propia 
Federación deSiria, la misma que controlan Fadi
Dabbas y Al Assad.

Pere no soloel régimen es culpable de 
menes. Molinmed 
Folistasitio que encontrórefugio en 
Alemaniatrasllegara Eur<áp3 en unboteinfiable.
Jaddou, excapitán de la Sub—17 siia, contó
a The New York Times táue losrebeldes 
caron dos veces el bus del equipo solo 
querelacionabana la selección conel 
tégmen.

Eneste contexto, y con la permisividad de
JaFIFA la selección siria está máscerca que
nunca del Mundial. Lequeda un partidode
ida y otro de vuelta con Australia. Hay 
ex
CORREO

pectativas, escierto, peronotodos lossitios
se sientenrepresentados por el equipo. En
Berlínentrenrotra escuadra sia, llamada
la ”selección de Siria libre”. El grupo 
enarbolala bandera de los rebeldes y sus miem
brosremegan de Al Assad y de los 
futbolistas que juegan para la Federación, como Al
Khatib, ”Solíamos amara Firas” diceel 
entrenador, Nihad Saadeddine, ”Al finalserá
recordado en la basura de la historia con ese
criminal, Bashar al Assad”, agrega.

El propio Al Khatib confesó para ESPN:
”Cada día, antes de dormir, paso una 0 dos
horas pensando en esta decisión (de 
vera la selección). Pase lo que pase, 12 
llones de sirios me amarán y otros 12 
Tonesquerrán matarme”. Sus 
palabrasdemuestran que ni siquiera el deporte más
amado del mundo puede escapara la 
visión política generada por años de 
sangriento conflicto.

30

futbolistas sirlos
han sido
asesinados y 13
han desaparecido,
según un informe
de ESPN.

470

mil víctimas
mortales,
aproximadamente,
ha dejado la guerra
civil sira.

Selección de
Siria y política:

cuando ¿x
5i se manc

CERCA DE CLASIFICAR, ES MANEJADA
POR REGIMEN DICTATORIAL

 

2
EE Reie a
LL

Pd

lt ea
ts ea id
Md

o ea e nia d

e ral

” Se enfrentará en
partidos de ida y
S
Rug
a
Altdiaiió a

*Corea del Sur
PEIt

Rglota

Fase 5 Repechaje
ue

a eie i oo
e
representante de la
Concacal, que podría
E d


CORREO /MUNDO 360
EL EPICENTRO ESTUVO EN ESTADO DE OAXACA

Nuevo sismo de

DIARIO CORREO.PE < 23
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

 

» Además, el número de
víctimas mortales por el

MUNDO

6.1 grados sacude

   

 

terremoto del 19 ae
setiembr. osr<ndió a 305

CORREO | AGENCIAS

gistró a las 07.53 hora local

y e .. . .
a tierra volvió a temblar —. nuevo sismo. Dos mujeres
e sm e emc ayer en México. Un sis— —. murieron en la Ciudad de
mo de magnitud 6.1 en —. México por un infarto 
deri— 5 3 1U7 ej > — la escala de Richter sacudió _ vado de unacrisisnerviosa, »
, ... La , — el centro y sur del país. Este . y un hombre fallecióproduc— — ., ELDECANO 27
) d E » = nuevo movimiento telúrico _ to del colapso de su vivien— »MIGUEL ÁNGEL e*
ocurre cuatro días después _ da, en el municipio de Asun— RODRÍGUEZ % ¿ Tps
del terremoto de 7.1 grados. . ción Ixtaltepec, en Oaxaca. MACKAY & X ! .
El sismo de este sábado sere— — Además, un puente se des— a R %
INTERNACIONALISTI ”á ”

plomó en la misma 
juris
 
  
    
    

(15:53 GMT), y su epicentro —. dicción. ¿RodriguezMadkoy

estuvo a 7 km al oeste de

Unión Hidalgo, en el sureño _ VÍCTIMAS. Porotro lado, el LA HORIZONTALIDAD
estado de Oaxaca, la misma _ número de víctimas fatales DE LA ONU

zona donde el 7 de setiembre _ del fuerte terremoto del 19 de lasemana que acaba de

pasado un terremoto de 8.2, — septiembre, en el centro de E culminar vimos cómolosjefesde .¿
el más poderoso desde 1932, —. México, ascendió ayer a 305, tado y de gobierno y otros
causara 98 fallecidos. informó el coordinador na— representantes de las naciones del

El Servicio Sismológico 
Na
cional de Protección Civil,

mundo se reunieron en la sede de la

cional (SSN) informó que se . Luis Felipe Puente. ONU en Nueva York—comocada año»,

trata de una réplica del sismo _ En una actualización del ba— para celebrar la denominada Asamblea

ocurrido el 7 de setiembre. El —— lance preliminar de muertos, General. Lo hicieron para exponer sus

SSN detalló que hasta el mo— _ Puente ha detallado que en posiciones sobre asuntos de interés que

mento se han registrado — Ciudad de México hay 167 deben ser conocidos portoda la

4287 réplicas del movimien— — fallecidos. 73 en Morclos, comunidad internacional. La Asamblea

to telúrico de inicios de se— — 45 en Puebla, !3 en el estado General (AG), entonces, es la expresión

tiembre. de Mexico, 6 en Guerrero y más horizontal de la organización

En cuando a las víctimas, — 1 en Oaxaca. La cifra se ha planetaria surgida al final de la Segunda
o * y se informó que tres personas _ elevado principalmente en Guerra Mundial, en 1945. ¿Pero 
quésigTemblor sacudió área que ya había sido afectada. tallecieron a causa de este — la capital. nifica que sea horizontal?

Al sesionar la AG, ningún país que 
parti
cipa en ellaes más importante que el

otro; es decir, no existenjerarquías. De
»Alemania. »Inglaterra¿Al rs edeno eie eni l
Angela Merkel menos 5 heridos igual a Somalia; con lo cual, por
; ejemplo, cuando hay votaciones enel
es favorita en con ataque de seno delforo, el de EEUU novale más
elecciones ácido en Londres nimenos que el de Somalia, y esa 
dináTnica confirma la fuerza de la única
Alrededor de 61.5 mitlones de Un ataque con ácido en el este igualdad que existe enel sistema
ciudadanos fueron llamados a de Londres dejó al menos cinco internacional: la jurídica, que se
las urnas hoy en Alemania para heridos este sábado, informó la convierte en una pétrea garantía en el
elegir a sus representantes en A PP Policía, que señaló haber dete— globo. En la AG de la ONU todos los
el parlamento y su futuro » Irán. Gobierno prueba nuevo misil nido a un hombre. Estados seexpresan a sus anchas, Por
gobierno. La favorita de las ; La Policía recibió un aviso justo eso el presidente de Irán y el canciller
encuestas para convertirse en (e CapaCldad para alcanzar Israel después de las ocho de la de Corea del Norte fueron
la máxima autoridad del país es Irán probó con éxito su nuevo misil balístico, llamado noche desde el centro comer— indesmayables en arengascontra
la actual canciller, Angela Jorramshahr, con un alcance de 2000 kilómetros. El lanza— cial de Stratford Center, situa— EE.UU. y el presidente Trumpnose

miento del misi fue divulgado en el canal de televisión irani
en inglés PressTV. Donald Trump no fue ajeno a este hecho.
”trán acaba de probar un misil capaz de alcanzar Israel. Ellos
también están trabajando con Corea del Norte”, afirmó.

do cerca del estadio olimpico,
después de que se señalara
que un grupo de hombres 
estaba esparciendo una sustancia
aparentemente nociva.

Merkel, quien está en el cargo
desde el 2005 Merkel ha 
apuntado a la caída de desempleo
como el legado más 
importante de sus 12 años de gobierno.

quedó atrás. Lo hicieron sin temores a
eventuales sanciones, porqueenla —— <
ONU no hay Estadossuperioresni 
dos inferiores; además, todos tienen 
soberanía —cualidad intrínseca y exclusiva
de los Estados», por lo que la de EE—.UU.

 

»Francia. Miles no es más importante que la somali.
Ahora bien, en la ONU no existe 
pr0te5tan contra toridad central, comosísucede en el 
dereformas laborales rechointermo. ¿Alguien conoce alpres
te eta Tierra? No existe, 
porde Macr0n queningú%pmsidenteofstados¡£s

que los demás jurídicamente, Perono

Decenas de miles de personas
nos hagamos ilusiones, pues en los

salieron ayer a las calles de

 

 

  

París para protestar contra la demás campos de lasrelaciones
reforma laboral del presidente internacionalesno existe lamentada
francés, Emmanuel Macron. La igualdad, ya que los Estados no lo son
manifestación también se en términos políticos, económicos,
opuso a la reducción de las militares, culturales, etc. Jamás Somalia,
ayudas a la vivienda y al acuer— que es un Estado fallido (ingobermable),
do de libre comercio con será igual a EE.UU., la superpotencia.
Canadá. | Asífunciona el mundo.


 

24 > DIARIO CORREO.PE

   

F
[a]
[s]

2

Q Ejercicio aeróbico que
*— ayuda al funcionamiento
t el sistema cardiovascular y
y reduce los riesgos de sufrir 
* sobre uce el riesgo
de infarto en un 50 %,

2 / Felicidad
; — Disminuye los niveles de

/ estrés y mejora el estado

” X__/J de ánimo.

9
Una temanvapam
— O O ; comfamrnempoconh
y R.___// fami
Medio
<dma ambiente _
_ ”0*”08 , Noc|or=sumecombu_stlble.
e r lo tanto cero emisiones
*x___/ Re carono.
ridad

, — Menor peligrosidad
¿ alnoserun 
transporte pequeño,

E EEJICA erimponan|e conocer las
facilidades que nos brinda este

compañero de dos ruedas.

 

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

Desplazamiento habitual:

Combis/ micro I : : .

— —— BE — __ 34% __

_ ta — 165%

o n | ” ..

Metropcliva u_5%
Bicicieía og%

(Fuente:Consultora Marketwrm)

Tiempo
Para movilizarse en bicicleta,
havq) e trazar una tuta y

u

calo ar el tiempo del
recortido.

Un timbre
de alerta

Es necesario contar con
un timbre para evitar
accidentes con peatones
y otros ciclistas.

 

13 0£ ”

distritos de la

    
    
  
    
 
  
   
  

La bicicleta,

transporte amigabl

CORREO
prncemcgaes
Lbma

60.9%

saturación de
vehículos

El casco
Esel elemento
imprescindible
para la seguridad.

, ciclovías
Accesorios iI
Evite llevar mochilas habilitadas
en la espalda; la

parrilla es el I
adecuado parl;gealío

Luces y

reflectantes
Son necesarios si

A/x conducedenoche
€ 

   

Digale adiós al tráfico de todos los días


CORREO

Narrad9r
memoria

”Toda

héroes acaba 51endo
una ep0peya

etrás de la imagen que se 
presenta en una lámina de colegio,
dondese ve unailustración de
Túpac Amaru antesde 
serejecutado, existe una historia que
no es tan fácil deleer,
Detalles como el sufrimiento, dolor o 
vioJencia que también han sido impresos en
bulas infantiles o cuentos tradicionales 
cwe a veces, fue mejorno tocar. 
t¡e aquellos matices se sumerge José 
Carlos Agliero para presentar Cuentos heridos,
su última publicación.

Después de la publicación de hechos
reales en Losrendidos, ¿por qué diste
elsalto a las fábulas? No hay un 
bio entre el testimonio y las fábulas. Las 
torias de Cuentos heridos las estuve 
esctibiendo de manera simultánea. Siento que
h]lllb0 una retroalimentación entre todas
ellas.

¿Y contespecto 
ciones? Estas fábulas las estaba 
trabajando durante años, siempre las imaginé
acompañadas de imágenes. Escogí fotos,

pero eran duras y horrendas, agresivas, 
bru
tales. No transmitían lo que yo quería. 
Tienen que ver con la violencia ocuridas en
situaciones armadas y cómo sufren los
cuerpos. Pasaron años y pensé que podían
formar parte de un 
teresante, como un golpe a la inocencia, 
jugar con ilustraciones paraniños.

En Cuentos herídos no se habla del
dolor, pero sí lo sentimos, no lo 
mos ocultar... Estas fábulas están 
vinculadas al daño que pueden sufrir las vidas.

Cómosetruncan.nat osevuelven
parte delo cotidiano, cómo la violencianos
va habitando, El mundo ahírepresentado
hace del horrorno una excepción, sino una
naturaleza, Cuando empiezan las fábulas,
hay un texto que no es una fábula que da
piea todo lo demás. Es 
asumirconrespon
sabilidad quelos cuerpos 
destruidossonparte de nuestro paisaje.

¿Aqué sedebe esta profundización de
cuentos infantiles? Creo que es volvera
echarlos a rodar, No creo que estén 
muertos, sino que cada familia tiene su formade
contarlos, su propia tradición, mitos, 
rides, pero tambiénsu leyenda. La 
infantilizacióndel mundo, contralo qu lmyo estoy,
es el problema. No porque lo infantil sea

ublica su libro de fábulas Cuentos heridos, una
e la guerra interna acompañada de ilustraciones
UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ / FOTOS: ADRIANA QUESADA

cee ee 000660 e ee 6n ee ne eme ee ee ee ee ce ee e ee ee ee e ee nen ee ee eem ceee e ee eme ee nne ee en e ee ee e ee eme eem ene ea e eem

JUAN CARLOS AGUÚERO, escritor peruano

esee en 068000006800 000 600060600806 0 ee 0060 ee 06860 nne ne nen e 6n nne nen nne mem e nen e ne

  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
  
 
  
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
 
   

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

<25

ceece eie e ee ee eie nne en e emn emn ee es

POESÍA
PJ E
MONTENEGRO

PRIMERA FILA
[ [

historia de

malo, sino porque creo que es una 
limitación cuando los adultos infantilizan el
mundo. No tienenculpas y escapan desus
responsabilidades.

¿Quemdeulandoeshs…am
densu hilonarativo y son

das?Creo queel universo del cuentoyde
la fábula es un gran escapismo o evasión.
Puedes negar que los mecanismos de 
justicia generan ugun1dad diaria, que las
organizaciones subversivas y revoluciona—<
rias fueron criminales; puedes inventarte
un montón de mitos para justificar 
tusacciones, pero parte de eso va porque la
construcción idealizada de la realidad es
muy cuel.

Comoenelrelato ”Héroes de laPatria”,
cuando solo vemos una parte de lo
sucedido. Creo que es una manera que 
nemos de construir la realidad. Quesea 
plausible, no solo confortable, porque suele ser
'brutal. Para que sea aceptable, construimos
ciertos formatos que sí aceptamos y nosdan
calma. Toda la historiaacaba siendo una 
epopeya, un jueguito de soldados, discursos
nios dicen desde pequeños para que 
mosesgrimir desdealgúnlugarciertaidea
deépica.Los soldados serán héroes 
rras escribirán historias y todo una 
da. Son construcciones muy machistas, 
nacionalistas y menos complejas que los
procesos que suceden en la realidad. Si 
tentasalejarte de ese discurso, no 
encuentras héroes de la patria 0 cantares de gesta,
sino muchachos que fueron llevados a la
fuerza para pelear. Los más humildes, los
últimos de la cadena.

Haciendoun entreunlibromás
testimonial como Los 
rendidos y este que presenta más
simbolismos de historiasreales,
¿cómocrees que puedes 
rar mayorconciencia sobre 
he
…nm¡esualm-

%le ieno hay unadiferen=<

a tan grande porque lo que 
apaTentermente puede serunrealismo,
como la redacción de un 
nioo la traslación de una 
ta, esuna manerasimbólicade 
Tacionarte con la gente, Yono 
dodecircon certeza que el 
donohayasido ble, 
ciente o inconscientemente, 
Nuestra memoria es una construcción
demuchas cosas. En cuanto a 
per
%…S

ESCRITOR
Historiador,
activista de
derechos
humanos e
investigador
en temas de

g“fs“¿oa'á?-es sonas que trabajamos temas 
rela
militaron en — cuponsesdagifado nedcho

4 ; Luminoso. berme equivocado en alguna de las

Estas fábulas tienen que ver con la publica 10s ... antedotasdellibroGosrendidas,
violencia ocurrida en situaciones Sabre el on —. algunosbechos peroloqueimpor
armadas y cómo sufren los cuerpos” (2015). — *— Inscenda cupadíidad victenea;

es un esfuerzo de simbolización.


26>

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

 

Encuentro — E nts
Andanzas a 30 de seliembre en el campus universitario, tiCnc Cia”
2017 empieza ;:á:tí?:r: 22:ÚÁÍ:¿%Z:?£:Z' ?|?:: ¡s e jonales 
conexeste |ll nes pertos ¡ntern=:ímgl as y se proseiitaran espectáculos de

  
 
 

_a no vedad este año es que se
ditará un Taller de Gostiónen Danza a cargo de la 
reconocid a Gismas a Moura. Inscripciones: danza©pucp.pe.

 

PRIMERA FILA / CORREO

En la mira PB
Lira Frida que
munca existió

JOHNNY PADILLA

s JohPadila

  
  
    
 

con vida bajo los escombros de la escuela Enrique

Rébsamen, que se derrumbó tras el terremoto 
ocurtido en Ciudad de México el pasado 19 de setiembre,
mantuvo en vilo a un país y al mundo entero, La pequeña,
quien según lo que se informaba estaba a salvo porque 
logró protegerse de la catástrofe debajo de un pupitre, había
dado señales a los rescatistas de que estaba bien. Como
era de esperarse, ella inmediatamente se convirtió en el
símbolo de la esperanza en un país que, tras la tragedia,
necesitaba más de una razón para creer nuevamente en la
vida. Todos los detalles al milímetro sobre el rescate de
Frida Sofía los contaba en

La historia de Frida Sofía, una niña que fue encontraba

 

SERÁ EL TEMA CENTRAL DEL IV FESTIVAL INTERNAC!SN

 

Al DE P 3c5'”. De LIMA

reportar todo lo referente a
la tragedia. Y, valgan 
verdades, no solo ella; la mayoría
de mo o , te' evisivos,

. escitos y por.ales web del
mundo replicaron la
esperanzadora historia.
Hasta que de pronto, cual
castillo de naipes, todo se

vivo la periodista de

Televisa Danielle 
Dithurbi
de Vega, quien llegó a las mms Los
pocas horas de ocurrido el DE'ILLES
derrumbe del colegio para

SOBRE EL
RESCATE DE
FRIDA LOS
CONTABA UNA
REPORTERA
DE TELEVISA

Voces contra .
la violencia de género

 

 

 

» Cerca de 50 poetas de 18

intervenciones de arte y lecturas de mictó— — bre una hija muy enferma no reconocida
fono abierto. Perú estará representado con _ por Pablo Neruda. Y Jan Erik Vold, pocta y
27 poetisas para tratar el tema central del —. músico noruego, quientrabajócon el 
famo
países se reunirán en la capítal

certamen, que es la mujer y las

so jazzista Chet Baker en la 
mu
del 27 al 30 de setiembre par& — amenazas que enfrenta por vio— sicalización de sus poemas.
evento literario lencia y discriminación. 47 Elresto deinvitados procederán de
Ellas compartiránsustrabajos litera— Austria, Bélgica, Brasil, Canadá,
CORREO | REDACCIÓN tios y sus experiencias personales poetas _ Colombia, Cuba, Dinamarca, Italia,
endoce espacios públicosdelosdis— — nacionales e — Malta, Marruecos, Noruega, 
ReTescritorchileno ManuelSilva Ace— — tritos del Rimac, Miraflores, Jesús — Internacion — pública Checa y Rumanía, ente
vedo y la nicaragliense Gioconda —. María ySanIsidro. ales se — otros países.
Bellidestacan entre los47 poctasde reunitán en — La inauguración del FIP de Lima,
18 países que participarán en la — OTROSINVITADOS. Además de ';'¿'£ff¿g que cuenta con el auspicio del 
cuarta edición del Festival Intena— — Silva Acevedo, galardonadoel año ;em ana. — MSENOdECultura, será el 
miérco
cional de Poesía (FIP) de Lima, anunciaronsus
organizadores en un comunicado.

El festival, a celebrarse del 27 al 30 de 
setiembre, tendrá 37 mesas de poesía, además
de recitales, conciertos, tallereseducativos,

pasado con el Premio Nacional de les27 desetiembre enelauditorio
Literatura de Chile; y de Beli, defen— Mario Vargas Llosa de la 
Bibliotesora y promotora del rol de la mujer; tam= _ ca Nacional, con actuaciones de los elencos
bién estará la holandesa Hagar Peeters, cuya _ de música y canto del ministerio y del 
guita
novela Malva, publicada en 2015, gira so— — rristaRiberOré.

 

 

derrumbó en un abrir y
cerrar de ojos. Frida Sofía
no existía, Las autoridades encargadas del rescate,
después de muchos días en los que la noticia se convirtió
en tendencia mundial, salieron a aclarar que ninguna
pequeña estaba siendo rescatada, lo que provocó una
polémica también mundial. La reportera de Televisa,
Tlorando a mares, contó que ella no inventó nada y que
solo transmitía lo que le decían los rescatistas y los
”topos” que llegaron a colaborar en la zona de desastre.
Los malpensados acusaron a la televisora de crear un
cuento solo por la audiencia, hasta que finalmente el
oficial mayor de la Secretaría de Marina, José Luis Vergara,
y el subsectetario de Marina, el almirante Ángel Enrique
Sarmiento, tuvieron que salir a ofrecer disculpas. ”Nunca
ha estado en nuestro ánimo el generar falsas expectativas,
por lo que se ha compartido información de los rescatistas
y análisis técnicos”, dijo el oficial admitiendo que
cometieron una falta. Bueno, tras lo sucedido, hoy todos,
especialmente en los medios televisivos, empiezan a
rasgarse las vestiduras, cuando lo más sensato sería hacer
un mea culpa y admitir que en estos tiempos que vivimos
se infla la noticia por el rating, se inventan todos los días
”Fridas Sofías” para generar audiencia, likes en las redes
sociales y visitas en las web. Que nos sirva de ejemplo lo
ocurtido para volver a recordar que contrastar
información y buscar siempre la verdad son elementos
básicos del buen periodismo, y eso no se debe olvidar.

 

 

 
 
 

PUCP convoca a

| presentar obras
sobre científicas

Ganadora del concurso se llevará S/7 mil.

peruanas de éxito

La Pontificia Universidad Católica del Perú
(PUCP), que busca generar en nuestras 
niñas interés por el estudio profesional de la
ciencia, convoca a dramaturgas de todo el
país a presentar el guion de una obra de 
teatro basada en investigadoras peruanas.

El proyecto, financiado por el Programa 
Nacional de Innovación para la Competitividad
y Productividad (Innóvate—Perú), del 
Ministerio de la Producción, busca plasmar la
biografía y principales logros de científicas.

La obra deberá presentar de 3 a 4 historias
de las investigadoras, tener una duración 
tre 50 minutos y 1 hora 15 minutos y 
serdirigida sobre todo a niñas de entre 9 y 12 años.
La obra ganadora, que se hará acreedora de
S/7 mil, se montará en teatros céntricos y 
populares de Lima.

La convocatoria va hasta el 29 de setiembre.
Para mayor información, escribir a 
nidiépucp.edu.pe o 
info©laboratoriocreacionesescenicas.com.


CORREO /PRIMERA FILA

» Breves

 

   

PC ”
”e …o¡¡ ¿
NIETA DE

BÁRBARA MORI
SALVA DE MORIR

Mila, nieta de la actriz, y su
madre Natalia Subtiel se 
varon de morir durante el 
terremoto que azotó México,
pues lograron salir muy 
rápido del sexto piso del edificio
donde vivían y que colapsó.

7,

 

KYLIE JENNER
SE ENCUENTRA
EMBARAZADA

La menor de las hermanas
Kardashian espera su 
mer bebé con su novio, el 
rapero Travis Scott, informó
TMZ. Tyga, expareja de la
modelo de 20 años, reclama
y asevera: ”Ese hijo es mío”.

 

SILVIA CORNEJO
REGRESA A LA TV

Tras convertirse en madre,
la exreina de belleza retoma
la conducción televisiva este
30 de setiembre, desde las
15.00 horas, con el magacin
Buen dato TV por NexTV.

 

Ricky Martin no logra tener noticias de su
hermano tras paso de María por Puerto Rico

 

Cantante preocupado por familiares. —. mas de comunicación”, remarcó el artista.

ACTRIZ REGRESA A LA TELEVISIÓN CON REMAKE

Andrea Montenegro
será Mont1e…, la mejor
am12a de Colorina

» lntarprete
defiende rol
protagónico de
Magdyel Ugaz de
las críticas

CARLOS NARCISO

enarcisoBgrupocpensape

rasfinalizar su 
pel en Mis tres 
rías, la actriz 
peruana — Andrea
Montenegroregre
sa a la televisión vestida de
plumas y lentejuelas en la 
lenovela Colorina, donde 
interpretará a una cabaretera A
llamada Montiel, la mejor f
amiga de la protagonista,
Magdyel Ugaz.
”La Muñeca Montiel es la ;
mejor amiga de Colorina y es
una mujer llena de alegría ”
que aligera el ambiente en el ;
Salón Kitty, que es el lugar
donde trabajan”, adelanta ' in
térprete, quien co np te >»
Tesenese ar iu >c0 
la Rojas, a Sánchez, 
Vanessa Saba y Laly Goyzueta.

APOYA A UGAZ. Sobre otro
asunto, Montenegro 
defendió el desempeño de
Madgyel Ugaz como 
protagonista del remake.

”Magdyel es una actriz 
villosa. Ella puede ser 
Teresita, Colorina, tu mamá, tu hija,
tunieta, tu abuela. Una actriz
formada, con oficio. Está 
preparada para asumir cualquier
reto, desde hacer un 
persona
  
 
 
 
      

» Canción

El tema principal de la
telenovela Colorina ha
sido escrito por Juan
Carlos Fernández e
Interpretado por
Marcos Liunas.

120

caputul.os mnd¡áel…

de Colorina, que
5&enad26de…
porAmérica TV.

 

   
 
    
  

  

   
  
  
  
 
 
  

 

iod?ccm.di. hosta uno 
sens1 al y e, ótico, Siento que han
siio injustos con los 
tarios (contra ella)”, 
manifestó la artista tras asegurar que
esta telenovela ”puede 
competir con cualquier producción
internacional”.

La telenovela se estrena el
próximo martes 26 de 
setiembre, a las 21.30 horas por Amé»
rica Televisión, y será 
nizada también por David 
llanueva, Christian 
Domínguez, Vanessa Saba, Bruno
Odar, Juan Carlos Rey de 
Castro, entre otros.

Artísta vuelve a
mostrar su lado
SEXY./Adriana Quesada

bl OTICIA

DIEGO LUNA USA
Ag 143
PARA AYUDAR A

 

 

© ”. El cantante puertorriqueño Ricky Martin 
festó su preocupación porque no ha logrado 
tener noticias de su hermano después del paso del
huracán María por la isla a mitad de semana.
”Estoy muy preocupado porque no he podido 
municarme con mi hermano, no sabemos 
dónde está, Estoy seguro de que no soy el único que
tiene que lidiar con esta incertidumbre”, 
expresó el intérprete en Instagram.

DAMNIFICADOS

El actor mexicano

deja por unos días el
rodaje de su papel en
la nueva película de
Woody Allen para 
pervisar todas las 
do
. naciones que serán
”Estoy seguro de que hay muchas mujeres y hom— entregad32a evv a

bres que viven fuera o dentro de la ista que no han
podido hablar con sus familiares por los 
proble
la E ee

DIARIO CORREO.PE < z7
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

Representante de actor critica versiones perlodístl¿as.

Fernando Colunga
desmiente estar grave
tras terremoto en México

El actor mexicano de telenovelas Fernando Colunga 
mintió los rumores que lo colocaban en la lista de 
heridos graves, tras el terremoto de 7.1 que azotó su país el <
pasado martes y que hasta el momento ha dejado 
cer
ca de 305 víctimas mortales.

En medio del desastre, diversos rumores —como el de la
niña Frida Sofía: inundaron los medios de comunicación
y las redes sociales. Tal fue el caso del intérprete de 
velas como María la del Barrio y Amor Real, quien fue 
victima de esta desinformación.

”Es una pen

 

que la prensa sea tan irresponsable. 
Fer
nardo Coltuga está en perfecto estado de salud”, 
escrib3 en Instagram Omar Fernández, mánager del actor.

 

 

 

Molotov agradece
apoyo de peruanos

 

A través de su cuenta 
oftcial en Twitter, la banda
mexicana Molotov 
agradeció la ayuda brindada
por Perú y otros países del
mundo tras el devastador
terremoto que azotó 
Méxi
 

co el pasado martes.
”México les agradece, 
gos”, escribieron los 
intérpretes de ”Gimme Tha
Power” y ”Voto Latino” en
un mensaje en el que men
cionaron a Suiza, Francia,
Venezuela, Ecuador, Perú,
Chile y China.

Días después de ocurrido
el siniestro, desde el Perú
viajaron seis expertos de
alto nivel para ayudar en el
rescate en zonas de alto
riesgo y reconocer las 
edificaciones dañadas. €


  
 

28 > DIARIO CORREO.PE

  

[*
a
F
PA
hfo]

Umz
ie
i
ek
E

Pegado alalíinea PF — a
El Fantasma »
del 97

JUAN CARLOS GAMBIRAZIO

igambiraziowgrupoepensa.pe

 

 

lísticas más importantes de nuestra historia

deportiva, la clasificación al Mundial México 70, luego
de lograr un empate heroico en La Bombonera, con los goles
de ”Cachito” Ramírez y la picardía de Roberto Chale como
principales gestores de aquella epopeya que no solo nos 
garantizó la presencia en la máxima festa del fútbol, sino que
también dejó a los argentinos sin Mundial. Un hecho que 
alcanzó un revuelo tremendo aquel lejano 31 de agosto de
1969 y que, por supuesto, hoy adquiere una vigencia hasta
cierto punto justificada en función al escenario sobre el cual
marcha nuestra selección, Es así que el Fantasma del 69 
en
tra en escena, con la
”SENTIMOS QUE ESA

fatalidad a cuestas,
eie

ngestos días, se viene hablando de una de las gestas 
fut
 

dispuesto a tumbarle la
fiesta a la Argentina y su
”Dios” que viste de corto.
Sin embargo, nosotros 
tam
biénlidiamos con un fantas

ma, Uno que no es menos

!elnebroso, diabólico y temi— gma%
ble que el del 69, uno que …Im':…
nos desdibujó el rostro hace

FQM
20 años, el Fantasma del 97. …
Muchos de nosotros, de los
que ahora esperan que Perú
pueda volver a escribir su nombre en la máxima fiesta del 
fútbol, somos parte de una generación golpeada, somos de esos
que asimilaron el amargo trance de saborear la gloria para,
después, caer estrepitosamente desde lo más alto. La
selección peruana dirigida por Juan Carlos Oblitas peleó hasta
la penúltima fecha su posibilidad de clasificarse a Francia 98,
aquel partido en Santiago de Chile fue una estocada brutal al
corazón de todos. Perú llegaba entusiasmado, conla 
adrenalina al tope, le hacía falta un empate para sellarsu dlasificación.
Pero la realidad fue aplastante, el equipo chileno, comandado
por un letal Marcelo Salas nos devoró con un 4—1 lapidario, Se
cometieron muchos errores aquella vez y no solo en la
cancha, sino también enel ambiente que se gestó de cara al
partido. Sin explicación alguna, sentimos que esa visita era de
mero trámite, que superaríamos la prueba con creces, que
sellaríamos el pasenada menos que en Chile, Fuimos
ingenuos y, a la vez, insolentes.

La derrota, en general, fue dolorosa. Aquellas generaciones
que pudieron ver a Perú en mundiales anteriores, optaron por
refugiarse nuevamente en el recuerdo y, desde esa cómoda y
resignada tribuna, dedicarse a despotricar criticando todo
aquello que no se hizo bien; pero los que no vimos nunca a
Perú en los mundiales quedamos devastados, con las manos
vacías y la esperanza por los suelos. Hoy, se viven tiempos
similares y una nueva generación saborea por vez primera
esta miel que puede terminar siendo amarga, El contexto es
parecido: Perú envalentonado, el público repleto de fe y
Argentina diezmado, casi inoperante. Pero las historias, así
como la del 69, suelen repetirse, del equipo de Gareca, y de
nosotros también, depende que las cosas sean distintas, que
la sonrisa no se nos caiga y que no saboreemos nada que 
todavía no hayamos conseguido.

 

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

DERROTA 1—2 AL SWANSEA

CORREO

”Culebra” Carrillo
destaca y celebra

 

 

 

» Prensa internacional
resalta participación
del peruano en triunfo
de ”chicos dorados”

CORREO | AGENCIAS

tford y André Carrilto sonlasen
sación de la temporada en la
PremierLeague, El equipo del 
futbolistanacional derrotó 1—2 al Swansea y se
recuperó de la goleada aparatosa frente al
ManchesterCity (0—6). El futbolista fue una
de las piezas fundamentales en este 
votriunfo del equipo. — 
Duranteelcompromiso, André Carillo mostró lo mejor de
surepertorio ehizo trizas a los defensores
del Swansea durante los 74 minutos que
jugó, ya que luego fue reemplazado porel
Roberto Pereyra.
El primer gol de los ”chicos derados”(como
se conoceal Watford' E.0 pro—tucto. leuna
desinteligencia en el sta. ue ciel Swansea.
El balór fue recuperado por André Gray,
guien escra 76 rara la ”Cuivbra”. El 
na' lanzó un centro rasante, que fue 
lido amedias por la defensa rival, 
doservida para Grey, quienanotó el 
primero de la contienda.
Era el marcador justo,
ya que la visita había 
tomado protagonismo en
el duelo.
Ese gol ledío tranquilidad 2
al equipo y, sobre todo,

  

a Cartillo, quien, —— Supercopas dePortugal .
antes de terminar el pri— ganó Carrillo con empate parcial.
meracto, dejó regados a Sporting de Lisboa A partir de entonces, el
dosdefensores, generan— (2015) y Benfica (2017). —— compromiso 
do buenos comentarios tividad, dado que las 
llegaenla prensa internacional. das fueron constantes en
$nlaver[¡t;ja mínimastel ambos arcos.
eron al descanso. Sin embargo, en la última
complemento depara— » Ganador 1 jugada de la contienda, 
Riríamásemociones. Alos _ ©oN Se/Blo Peñaen el charlison en una buena

1l, un remate de Wi
fried Bony no fue 
deteni
once titular, Granada
derrotó por 3—1 al

Córdova por la
do por Arturo Gomes y segunda división
en el rebote Tammy española.

Abraham estableció el

jugada individual dio el
gol decisivo para el
Watford. Con este 
resultado, el equipo de André
Carrillo suma 11 
unida
des y está en la sexta casilla.

HORA DE CELEBRAR. Además, no será
el único peruano que puede tener una 
brillante actuación. Y esque Christian Cueva
estará en la oncenatitular del Sa0 
Paulofrente al líder Corinthians,

El equipo tricolor viene de un sufrido
triunfo frente al Vitória. Eso les da ánimos
para recibir al candidato máximo para 
llevarse el Brasileirao: Corinthians.
Christian Cueva y Sao Paulo sabenque 
deben reaccionar para no verse complicados
con el tema del descenso.

 

 

 

 

Lokomotiv
con Farfán
frente al
Rostov

La ”Foquita” será titular.

El delantero nacional, Jefferson Farfán, fue confirmado
en el once titular del Lokomotiv de Moscú, que 
buscará romper la mala racha en su visita al Rostov (8:30 a.m.).
”Jeffry” jugará en todo el frente de ataque. Como ya
es costumbre desde que anció en Rusia, Farfán se 
cargará de llevar peligro a la defensa rival y espera 
tar para llegar en buena forma a los juegos por las 
Eliminatorias.

El delantero peruano lleva jugados ocho partidos, en los
que ha marcado en dos ocasiones y espera acrecentar
su historia con el equipo moscovita.


 
   
  
    
 
 
 
  
  
  
  
   
       
  
  
  
  
  
 
   
 
 
    

SELECCIÓN INICIA
TRABAJOS EN
LA VIDENA

En cuenta regresiva, 
Mañana los convacados del medio
tocal comenzarán los 
entrenamientos con miras a los
trascendentales duelos por
las Eliminatorias frente a 
Argentina y Colombia, este 5 y
10 de octubre, 
respectivamente. La sesión de trabajos
arrancará a las 09.00 horas
en la Videna. Asimismo, la 
legión extranjera comenzará
a llegar al país a partir del 2
de octubre.

 

AURICH CEDE
EMPATE Y SIGUE
EN EL FONDO

En duelo de equipos 
complicados con el descenso, Juan
Aurich redujo sus opciones
de mantenerse en la máxima
división e igualó t1 con 
Alianza Atlético. Enzo Borges
abrió la cuenta para el 
”Cción del Norte” (31), mientras
que Edgar Villamarin (4 ST)
puso la igualdad definitiva.

 

FINAL DEL
ABIERTO DE
SAN
PETERSBURGO

Hoy, a partirde las 8:30 a.m.,
Damir Dzumbaur y Fabio 
Fognini animarán la final del
ATP de San Petersburgo.
Ambos tratarán de ganaria
por primera vez tras 
tar en semifinales a 
nard Strufí y Roberto 
ta Agut(quien era el 
granfavorito para ganar el torneo),
respectivamente.

 

| tendrá 20 días 
det

de vida o muerte

» Allanza Lima
Sporting Cristal
protagonizan el
duelo de la fecha,
que puede marcar
su destino e

Clav: r í N
co

(en puede 
Dc.u el futuro de 
am
EE e
Clausura. Alianza 
Limarecibeestatarde (3:30p.m.)a
Sporting Cristalcon el 
objetivo de llegar a la cima
ganarel Clausura parano 
diputar los play off y quitarse
deencima a un rival 
toque siempre le ha 
causa(e cn nu coc a
Con tres victorias en línea,
el conjunto de Pablo 
BenRss sr es in ual

FOTONOTICIA

SELECCIÓN DE
VOLEIBOL DEBE
TRABAJAR
BASTANTE

En su primer partido
de preparación
previo al próximo
premundial de
Arequipa, la selección
peruana de voleibol
de mayores cayó tres
eal a a a
( ee l

duelo con los rimenses,
cuya irregularidad ha sido

la constante en el tramo 
fi
ananque [ S
Pa¡a

M regresos de |e
Buuon ECCeS]
Arau10 ei

za central con 
Gon
y y Carlos Ascues,
qmen Os a oe e
M ere tl d ea
sp ta a el
junto a Rinaldo Cruzado.

HORA DEREACCIONAR.
Sporting Cristal pisará 
Maee s d g sl
(o p ebi cadiena et
que lo tiene condenado a
permanecer en la mitad
EEE

Los celestes empataron en

EN MATUTE DESDE ”

DIARIO CORREO.PE < 29
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

 

E du ere ediles y rengues se definirá en mesa.

Universitario pedirá
los puntos del partido
ante Municipal

Todo está oleado y sacramentado. La administración de
Universitario de Deportes iniciará las gestiones ante la<
Comisión de Justicia de la Asociación Deportiva de
Fútbol Profesional (CJADFP) para pedir los puntos del
duelo suspendido frente a Deportivo Municipal.

En el club consideran que existen elementos suficientes
para que el reclamo proceda. Los funcionarios aseguran
que los dirigentes de la ”Franja”, a través de una carta
del IPD, sabían de la 
situación del Estadio Nacional y
no previeron el tema.

En Ate califican que sus 
pares ediles incurrieron en
una negligencia 
administrativa y en ese caso no
procedía el criterio de 
reprogramación por fuerza
mayor. Ese es el principal
motivo para que su reclamo
sea escuchado ante los 
tegrantes de la CJADFP. ”Los partidos se pueden 
programar por fuerza mayor, naturaleza o tercera 
sona. Universitario de Deportes seguro hará sus 
alegatos por los puntos y Deportivo Municipal tendrá que
defenderse”, comentó el presidente de la Asociación
Deportiva de Fútbol Profesional, Arturo Vásquez. Un
hecho más en el torneo Descentralizado, cuyo ADN es
la improvisación y el facilismo.

LAS 3:30 P.M.

condición de local

ee 120

o, Pablo Zegarra echará mil dólares es el
mano de lo mejor de su valor de la actual,
plantilla. plantilla de la ”U”.
be y a a to a
cumplió su fecha de 
suspensión, ingresará en la
zaga central; mientras que
E en e ee e id e
la franja izquierda, 
reemplazando a Jair Céspedes,
E n d tg eie nt
Otro que hará su ingreso a
E et eni d
racio Calcaterra y 
acompañará a Carlos Lobatón,
cuya función será armar
las jugadas de ataque. El
técnico de SportingCristal
seguirá confiando en su
tridente ofensivo: Ortiz,
AÁvila y Sandoval.

 

 

 

m Melgar
k. : derrota al
ll _Ayacucho FC”

Hizo respetar la casa. —. 
Melgar recupera terreno en
. _ el Clausura al 
deE rrotar por 2—0 al
Ayacucho FC.
Los arequipeños consiguen su 
segundo triunfo consecutivo en el
certamen, con lo que ya se colaron
en las primeras ubicaciones.
Los goles del equipo arequipeño 
garon por obra de Sebastián 
Bravo (2' PT) y Alexis Arias (20' PT).
El equipo anfitrión pudo ganar
por una diferencia amplia, pero
el guardameta Mario Villasanti
salvó su portería en más de una
ocasión.

)


30 >DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 24 D

SEXTO TRIUNFO CONSEGCUTIVO ANTE ElL GIRONA

Barcelona
a paso gan

 

 

 

» Azulgranas
mantienen su
invicto en la
competencia

CORREO | REDACCIÓN

arcelona no tuvo 
Bxpmblm¡aspa¡asupe
al Girona0—3, en 
condición de visita, y prolongósu
racha de victorias en este 
derbicatalánjugado al cierre de la
jomada sabatina.
Envuelto en un clima muy
político, en el que se escuchó
”Els Segadors” y se vieron ban»
deras y carteles a favor del
”sí” al referéndum de 
ña, el equipo de Ernesto 
Valverde ganó con comodidad y
sigue como líder.
Latarea fue fácil para el cuadro

  

 
 

E SEPTIEMBRE/2017

 

acle

sas su renta de cuatro puntos
sobre el Atlético y de siete
sobre el Real Madrid.

 

azul ta / es que los prime
ros tantos de la visita llegaron
porautogoles del Girona. 
Erro
    
    
 
       
    

tesde Aday Benítez(17' PT) y el
golero Gorka Inizoz(3' 
ST)pusieronen ventaja a los catalanes.

» Imbatible
SUÁREZ PRESENTE. COn — | Barcetona, con
el 2—0 enel marcador, el GÍTO— —| Ernesto Valverde
na salió en busca de recortaf — | mantiene su invicto
distancias, dejando espacios — | en la liga

      
 

que aprovechó Luis Suárez
para recibir un pase largo e
irse hacia la portería ganando
el mano a mano con Iraizoz
para hacer el 3—0 definitivo
y encadenar su sexta

española.

    
 
 
 
 
 
  
 

  
 

victoria en la liga.

Con este resultado, , — % Barcelona
Barcelona siguecomo — 

B 27 | gana, gusta
líder del campeona: . y g¡a ea.

to, ademásdeinvicto *

con 18 puntos, mante— — 7+,

 

niendo entre otras 
co
 

   
 

  

   

BDEPORTES/CORREO

    
   
     

 

(”
E

i 5.m ”

Triunfo le costó mucho al Real Madrid.

Debutante Dani
Ceballos salva al Real
Madrid frente al Alavés

MADRID. Triunfo que sirve poco para despejar las 
dudas. Real Madrid derrotó 1—2 en calidad de visita al Alavés
gracias a un doblete de Dani Ceballos, quien debutaba
como titular en la presente temporada.
Ceballos abrió el marcador con un disparo ajustado al palo
(10), Todo hacía suponer unajornada tranquila para los
albos, pero esto no sucedió, ya que Alavés adelantó sus
líneas y fue en busca de la paridad, que llegó a través de

(40). Sin embargo, la alegría duro poco,

rror en defensa fue aprovechado por 
Cepaía colocar el 1—2 tras un disparo (43).

Con los dos tantos de Ceballos, ya son 11 los jugadores
del madridismo que han marcado en esta temporada. 
mos, Casemiro, Kroos, Asensio (máximo goleador 
concua
tro dianas), Isco, Cristiano, Benzema, Bale, Lucas y 
Ma
yoral convirtieron en lo que va de la campaña 2017—18.

 
  
 

 

tetrar GRATIS
EL COLECCIONABLE

CORREO

MANANA

LÁMINA 8

  

Derechos y deberes del
emprendedor tecnológico

Reclámalo GRATIS

Desarrolla
tu START UP

 

en tu quiosco favorito

Son 14 láminas que
te permitirán traspasar fronteras

 


CORREO

Nuevos aires

¿ESTÁS sEGURO?

DIARIO CORRE
LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE

 

 

PUZZIES BY PAPPOCONM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al £.
de modo que no se repita ninguna cifra en ningura fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

 

weinwiarebook comirancrovalem n.

   
  
 
 

 

y <31

 

7
7

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AMENIDADES

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (3 MARX—21 ABM)

Si vas a alguna reunión, es posible que
conozcas a gente nueva que se convertirá
en unas amistades muy vallosas para ti.

TAURO (22 ABR—21MAYO)
Hoy podrías tener reacciones agresivas con
tu pareja debido a una falta de comprensión

que habría que procurar evitar,

GEMINIS 2 t+ O

Tendrás la necesidad de hacer una visita

a un amigo para resolver un problema en el
terreno económico. Suerte.

Fu&&o%&3 %i!nlgosgá Oy muy expansivo

y alegre. Tendrás ganas de salir con tus
amigos y pasar buenos momentos.

LEO (3 AU2 AGSTO)

Controla mejor tus gastos, Podrías pasar de
tirar la casa lPor la ventana a sumergirte en
la austeridad más absoluta.

VIRGO (23 A50STO—23 SENEMBRE

Hoy es un día propicio para encontrar el
camino que consolidará tu relación, Sabrás
cómo hacer feliz a tu pareja.

LIBRA (M SENBNBRE—230CTUBRA
Tendrás mucha suerte en el terreno
económico, es posible que ganes en los
juegos de azar, Aprovecha el momento.

ESCORPÍO [24 ICTUBA—22 KMENERO
Tomarás una decisión muy acertada sobre
algún asunto de dinero. Es posible que surja
algún acuerdo con tu pareja.

SAGITARIO (23 NVENBRE—21 DCISMBRA
Tendrás gastos, pero serán satisfactorios.
Las relaciones con tu pareja serán
agradables, habrá didlogo comprensivo.

CAPRICORNIO (Z NCENBIEO0IEO
Evita los enfrentamientos con tu pareja 0

con tus socios, Podrían romperse ciertos
acuerdos de forma inesperada.

ACUARIO C1BRMA RMEN)

Es un mel día Para firmar documentos. En
cuanto a la salud, puedes tener algunas
molestias; consulta con tu médico.

PISCIS (? RERR2 RZ)

La comunicación con alguien lejano se
reanudará. Recibirás noticias que harán
cambiar de rumbo algunos proyectos.

© E ieclitio 2 nt TTT — mme i u mgneie aos Runts ecseicas cosersomaus na nunucar u meó un.

a A ra o td

 

 

 

em
5 pp les aprro
t — lsl iEl E E ne

s — pnlacon” ei pp o p
e E ... ie Rta e,

a en nls — EEE eni
E o e o lpy

e — liaaciwo eu — ga —.

la im oos E l a
1 o mu cera

3 E menaión l Rn —.

d : lsr

la — Eapitnningremo e ll

ie — uen ne — un

ee — pimare oe lasan.

d — a e Ealsmen

ie 15 ie E

in 55 . EE ee
e 5ez 5

e es e

l in E l ee me=a

e E in ta uen ii — E

 

 

  

    
 
 

 

aox momia no tan Ree ie ra zo
es Rea eni oe tA saesión s preiar
— e es Setrio pt
eme '3 i EE A e s e o nm e> eme , 13553
mm E ee lles ben gr ses 3
ni| 5p me eo RS
eie E dr o/ V BE
crue E a s
dcieio Eatía d,
o in 2? sunos
Prt Aal
ss EEE eie 2 —— RU D ne aemaitrass
pr Rla me ie — ie on m =
p Fonce 5l nn ir es tr
EF a p
í
nne ERE venta oE corrCOIONABLES
Rea ca vinrinio — nei » 
s
?'=:: P Smart
sr3 ren
.h (3 ': e


CORREO

 

ace un tiempo, un crítico 
gas
tronómico español 
senten
ció que Bogotá estaba de 
es
paldas a su cocina Su fase me

pareció cruel y les confieso
que nada tenía que ver con un 
cionalista, Si bien podía suponer de 
dónde venía su comentario, no me pareció
justo ni mucho menos verídico. Ahora
que seacerca la premiación de los 50 Best
Latinoamérica que tendrá lugarel 24 de
octubre en la capital colombiana, 
ra contarles un poco sobre loqueestá 
pasando en mi país de origen.

REVALORIZACIÓN, Es cierto que 
Jombia está despertando de un 
linario y con esto me refiero a lo que 
cedía en cada una de las capitales 
latinoamericanas, donde comer bienera sinó
nimo de consumir platosfranceses y con
productos importados. Lo propio era
mirado de soslayo, con una especie de
verguienza inexplicable, Latinoamérica
poco a poco se ha ido mirando al 
ombligo porque entendió que sin identidad no
había nada. Perú y México llevan la 
lantera en materia de reconocimiento, 
gullo y de saberse reconocer en sus 
raíces y productos. Colombia, por su parte,
va despacito, Este país es grande, tiene
desierto, llanuras, páramos, costas, 
bosques, selvas entre otros ecosistemas,
que lo hacen una tierra biodiversa. 
viesan las cordilleras de Los Andes y 
problemas sociales, de infraestructura y de
orden público que hace que los 
pios colombianos conozcan apenas su 
territorio, y por lo tanto susfogones, No es
de extrañar que un comensal promedio
nunca haya probado un encocado del 
cífico, una cocina que bien podría 
petirle en aromas y sabores a la del 
sudesteasiático. 0 que tam sepaloquees
el tucup, el bore, las hierbas de azotea,
la piangua, los cubios o la guatila por solo
nombrar algunos ingredientes,

LA PIONERA. En ese camino de volver
a mirar hacia el origen y lo local, están 
todas las cocinas latinas y la colombiana no
es la excepción. Leonor Espinosa, para
quien 2017 ha sido un año lleno de 
nocimientos (ganó el Basque Culinary 
Prize por su trabajo social y fue reconocida
como la mejor chef de Latinoamérica, 
según los premios 50 Best) es, sin duda, la
chef pionera en haberle apostado a la 
cocina colombiana. Desde su restaurante
Leo, que lleva 11 años de operación, ha
puesto en valor ingredientes olvidados
y desconocidos, ha revelado técnicas y
tradiciones y ha introducido los 
tados al maridaje. Con su talento y 
tividad, creó la primera comida 
contemporánea colombiana, la cual sigue
más vigente que nunca y de la cual todos

32 > DÍARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 24 DE SEPTIEMBRE/2017

Opinión 3

 

 

 

CORREO

» Liliana López
Sorzano

EDITORA DE FO0D AND WiNE En ESPAROL
©LILUIXLOPEZ

OGOT

I

A RITMO ”DESPACITO”

         

PERÚ Y MEX

  

TERIA DE RECONOCIMIE
0RGII Y I)E SABERSE RECONOCER EN
RODUCTOS. COLOMB
POR Sll PARTE. VA DESPACITO

[CO LLEVAN LA DELANTERA

NTO,

 

estamos a la expectativa de su evolución.
Ella abonóel terreno y me emociona ver
que en las nuevas generaciones hay
compromiso y pasión por descubrir el
país, y así poner en valor su cocina.

FOGÓN COLOMBIANO. Los nuevos
proyectos son emocionantes, aunque en

algunos falte técnica y experiencia. Sin
embargo, todos van porun excelente 
mino, porque comparten los mismos 
Jores y una visión parecida. Estoy 
ta de que ahí se está gestando ese 
nuevo fogón colombiano del que, pronto, el
comensal desprevenido se sentirá 
orgulloso, A pesar de todo este boom, también

 

Leonor Espinosa es la chef

pionera q r
ronor%?a colomg%na.
/J|mena Agols

 

En los nuevos
proyectos se viene
estando un nuevo
ogón colombiano.

AAimena Agois,:

siguen surgiendo nuevos negocios que
no necesariamente hacen eco en este
nuevo discurso. El cliente colombiano,
y sobre todo el bogotano, sigue 
anhelando culinarias de otras fronteras y los
restauranteros conocen su paladar y
susnegocios. Poresa razón, estamos 
viendo propuestas japonesas, griegas, viena»
mitas, italianas, mediterráneas, entre
muchas otras, Eso no está mal, habla de
la buena salud del sector, y, sin embargo,
faltan más proyectos que le apuesten a
lo criollo, ya sea desde lo modemo o 
de la tradición, Así, Bogotá se debate 
entrelo local y lo global. Es probable que el
gran reto no esté en manos de los 
cocineros que hace rato abrieron losojos, sino
de los clientes para que empiecen a
querer el país desde la cocina.

 


